
要把这个坑，要把这个。刑法课做好挺难的，我说实话。我今儿还在跟三哥说，我说有难度。有难度，这东西你要考虑每个人的实际情况，然后给他们一个，比如说我一共录30节课，那30节课一定是。让大家最有收益的东西也不能瞎讲，对吧？你像公开课无所谓，公开课对吧？

我瞎讲，想哪儿讲到哪儿，这个课肯定不能想到讲到哪儿，那准备这个课件。还有一定逻辑性，所以我最后想的就是啥吧，我大概一个思路就是给大家树立一个框架，让大家首先第一就是给大家树立一个框架啊。我给你们讲一下，我这个后课后面会说啥，首先第一给大家梳理一个框架，什么框架呢？修行的框架啊，修行的框架就是道家。啊，

这个修炼的这个框架可能有些东西大家是接触不到的，对吧？那大家目前可能说90%的人都处于在一个筑基筑基未完全的一种状态。那我们做个实修啊，运用到自己身上，也就是很少很少的一部分，但是我们最起码有一个向前的一个愿景了解，有个认知你，比如说我讲这个。呃，结单啊，讲这个讲这个，修炼到后面的一些事情，对吧？对大家来说，

现在可能就是。净化楼台，但是如果你有了解，有认知的话，可能会对这个体系更有兴趣一点吧啊，然后也不会被人骗出去，也不会被人。很轻松的忽悠掉，这是一方面，就是建立一个这种认知体系啊，第二个呢，就是从实修的角度。从我们筑基的角度，现有筑基的角度，现有大家水平去给大家讲一些能落地的东西，

能落能落地的东西啊，能落地的东西。啊，包括一些法理，包括你像站桩啊，包括为什么玩打东宫练刑练神啊，性命双修。对我们当下的一些这个作用性啊，然后呢，再就是从这个呃古籍之中啊，经典之中去帮大家帮大家分析和拆解。理解一些经典啊，理解一些经典，比如说一些这个祖师写的一些文章，一些诗啊，

他传达下来的一些信息能够被我们现代去吸收和运用的一些东西。对吧啊，这又是一点，然后还有一点呢，就是一些关于呃练型。炼器的一些包括养生类的一些知识点，因为如果要修仙啊，如果要修道啊，修这个道门，那一定是要。练习啊，一定是要养生啊，从这个生理习惯，从这个饮食作息啊，它处处都有讲究啊，

有些是我们对吧，都可以做到的，那以及为什么我们我们要？去这样这样去做。哎，这个就是我最后总结了一下，差不多就是我们这个课的一个大框架啊，可能有30%的内容就是。大家就当听故事就行了啊，跟大家扯扯淡。讲讲仙道啊，讲讲各种单法啊。当各种境界。哎，还有70%的东西可能要落地在我们能用得到的一些东西上面。

我觉得这样是差不多的，就把这个课做出来。你肯定要懂一些的啊，你要修道，你要内敛啊，中医你要懂一些的。那古时候说什么十到九一嘛，就是你学到的，你不懂医术，你就不能称之为道士啊，最好是精通嘛，真正学到的那都是精通。这个。呃，医医学的啊，

道医的。你如果说一点这个医术不懂，咱不说是去治病救人啊，咱自己练功，包括自己身体出现一些问题，包括调养啊，自己都不知道如何下手。最基本的这个这个这个东西不懂的话也不行啊，能给大家科普一些科普一些。啊，就这样啊，大概就这样，那至于你们能吸收多少，然后能够实用，就是自己能够去落地的啊，

来看你们自己。好吧，比如说我讲了要早睡早起，为什么要早睡早起？对吧，比如说我讲了什么时候吃饭，什么时候要睡觉，什么时候该睡觉啊，有益于我们去呃养魂藏气啊，有益于我们去怎么怎么样，你们自己听懂了，然后去实践。那是一回事，你要不实践，那你当故事听，

那就是理纯纯理论课，所以收效，我觉得在你们自己。然后同时呢，这个课也会帮助一些有这个这个仙侠梦想的人啊，真想修道的对这个仙道的世界啊，有这个憧憬的人给你们一些蓝图。啊，你们在外面听不到的一些蓝图，真正的蓝图。然后我也会把我师父啊，近几年来分享给我的一些知识点整理一下，然后分享给大家。啊，包括啊，

包括我们这个群里面还有很多人，他是什么他也学佛啊，他也信佛，包括我们也会去分析。这些东西就是说道家如何修行啊？佛家又如何修行？他们分别在哪个方面啊？提倡哪些东西？有哪些共同点？有哪些不同点？因为最近有个人也跟我说啊，他说哎呀，我又修道哎，又又想学佛，又想学道啊，

学一年佛，然后又学一年道，然后学一下佛，然后又学一下道。对吧，他也很迷惑，他也不知道哪个好，哪个更适合他啊，就没没有办法一门深入。所以跟大家讲一讲啊，帮助大家去去选择这个自己的道路。啊，了解这些异同，所以我们这第一节课讲什么啊，我们就开始了，

我们就开始了那20个人好，不管我们开始了。我们的第一节课讲什么？我们第一节课讲讲还是讲魂魄啊，因为之前你们应该听过这个课吧啊，之前应该听过这个课对三魂七魄啊有了解。啊，我相信大家都对魂魄有一定了解了啊，可能还有一些新人没听过这个啊，我之前讲的那个就比较水啊，公开课嘛，就就咕噜咕噜给大家过了一遍，我今天跟大家讲细一点。那如果我们要修行，就一定要了解这个魂魄，

而且要深入的了解这个魂魄系统。为什么把它叫一个系统呢？啊，为什么会有这样所谓的一个系统？其实它这种系统的出现有两个原因，第一个原因。啊，第一个原因就是帮助呃普通人，或者说道一啊，去建立一种认知体系。帮助大家去成长啊，去变得更好，让身体更好，诸如此类的，那第二种呢，

就是利于修道，那我们修道啊，之初首先要有。有一些这个参照物对吧？比如说我现在跟你们说啊，同学们，你们去了悟天道吧啊，我说你们去悟道吧，能悟道吗？很难对吧？那怎么修道啊？道是什么呀？啊，你说让我站桩，我知道那行，

能站那站桩就是修道吗？还是练气打坐导引就是修道呢？画符就是修道呢？啊，好像都沾点关系，但好像又都不全是，对吧？我们接收到的总是一些信碎片化的这个。呃，这个东西没有一个人可以说哎，用一句话或者说用某一类的这个东西来概括修道，那我们也很难去让自己有正确认知的踏上所谓的修道。之旅，尤其是像大家现在散修啊。那魂魄这个体系的建立，

可以帮助我们，我们讲讲重点是什么？帮助我们去迈出步伐，让我们有一个参照物，知道自己在修什么，以及在修行当中产生的。内练也好呃，练形也好，我们练这些东西也好，对吧？我练到哪了？唉，对我有没有好处？我修到有没有进步？那怎么去判断呢？

我们就可以用三魂七魄这个体系来判断。包括我们养生啊，有养生之道对吧？我们如果修养生之道，那也要依靠这个这个门类啊来判断自己。来判断自己。好吧，这个就是三魂七魄很重要的一个作用，很重要的一个作用，可能在其他的一些门派当中啊，可能一个师傅收一个徒弟啊，修道他不讲三魂七魄。他从来就不讲。哎，你甚至都没徒弟，

你问三魂七魄是啥？不知道能不能修，照样能修，为什么人家有自己的一套逻辑，人家有自己门派里的一套说法。对吧，可能你们看过修仙小说吧，大家都看过修仙小说，对吧？不同的小说里面，它对这个这个境界的描述它也不一样。肯定你看这本小说的时候，它里面是什么讲什么元婴期啊，金丹期啊啊，炼器期啊，

什么一层一层的往上修对吧？哎，然后你换一本小说，看它里面的名词概念，可能就换了。他就不讲什么原因，期经单期啊，他可能就换成其他的什么名词了啊，换成什么一转巅峰二转巅峰三转巅峰啊，四转巅峰一共要突破九转巅峰。啊，对吧？所以说不同的这些名词概念也也只是方便名校嘛，这名校也只是方便学员啊，去认路的。

去认路的啊，去认路的，那我们可以用这个三魂七魄啊来让自己了解了解什么呢？了解单道。是怎样的一个体系，或者说修道是怎样的一个体系啊？我们就把它当做一个阶梯。啊，当做一个方便的台阶去帮助我们，看到这条路，这个是很核心的一个东西，这个也是我在公开课里不会讲的一个东西。好吧。那首先啊，这一节课我们就来简单的让没有了解过三魂七魄的人了解一下，

我会比公开课讲的更深入一点啊，让大家认知这个东西，认知这个体系，然后下一节课。我们就会讲三魂七魄跟修道的关系，它两个逻辑是不一样的啊，这节课我们从这个普通人啊，从生活生理的角度。去了解和认识它。啊，去了解和认识它。啊，这个你们没看过，可以看一下。啊，

出自黄帝内经嘛？这个心藏神，肺藏魄，肝藏魂啊，脾藏益，这大家了解一下哦，它是在什么时候？它其实在这个呃近代啊。葛洪之演的一个抱朴子。这里面就给它归纳的。很明很明确啊，形成之后完整的这个三魂七魄的这个学说啊。下一节课我给大家讲这个魂魄篇啊，讲了什么道经里的这个魂魄篇，讲了什么？

所以按照古人的观点来说，人的身上存在的不是灵魂，而应该是魂魄吧啊。那魂魄是什么呢？我给大家总结一下，魂魄其实就是一个人的神行意识，以及我们人体啊，这么综合的一个产物。它是我们生命很重要的基石啊。那魂魄这个二元的理论呢，就最早就来自于黄帝内经，然后在这个先秦诸子的各自理解啊，融合呀，丰富啊，慢慢慢演化这个概念，

最后在东晋这个抱朴子的这个长生论里面。就基本明确了啊，三魂七魄之说，那我们首先讲这个三魂。啊，我们首先讲这个三魂三魂，大家都知道吧啊，有哪三魂？啊，天魂地魂人魂啊，这真的我们应该把它。啊，开播爽灵和幽精啊，我们有三个魂，首先我们每个人都要知道我们现在听了这些课，

我们就要知道了。我们有三个魂，人人都有三个魂。有完整的三魂和七魄，才可以说说是一个健全啊，正常的人啊，这就是三魂，它是非常非常重要的。那三魂有哪三魂呢啊？第一个叫泰光。啊，第一个叫开工。那这个胎光呢？它是我们最最最重要的一个魂，也是修道的一个根基啊，

也是我们去和神。啊，我们去练习，我们去休息，我们去做很多很多的动作，走上这条路，我们在强化或者是滋养的，就是这个泰国。包括最后我们去去感应上神，对吧？我们要去凝练金丹，我们要去啊，让我们的元神出鞘。啊，用的是什么抬锅？

对太光是什么呢啊？太清阳和之气啊，大家一听这个名字是吧？感觉很虚无飘渺啊，太清阳和之气，我们怎么去理解这个太光？啊，这个胎光是属天的，它是至纯的。能量来源就像太阳一样啊，影响着左右着我们整个人的生命啊，我们的灵性。他是老大啊，三魂七魄，他是老大。

就这么理解。三魂七魄，他是老大。那在中医里面啊。判断这个人死了，那就是什么太光美了。开关没了，人就没了。知道吧，胎关胎光只要没了这个爽灵和幽精，如果说出问题了，人还不会死啊，但是这个胎光一旦没了，人就寂寂了。能理解吧，

它就是我们生命力啊，初始能量的一个一个这么一个一个一个来源啊，这么一个来源。也是我们修行的一个根基啊，我们做修行去修什么哎，修的就是这个胎光，胎光愈来愈强大。啊，他就能够去设持这个，我们的这个地魂和人魂啊，包括这个气魄。这两个东西，它要搞事情的，你知道吧？就没有办法用好坏来评价它，

从修行的角度来说，这两个东西它是搞事情的啊，下节课我们会提到。那如果说这个胎光不强盛啊，这两个阴魂它主宰了你自己，主宰了我们的话，那修不了了啊。所以说我们修炼修的时候开光啊，修修炼修的时候开光。爽灵是什么呢？爽灵叫什么？爽灵叫阴气之变也。啊，阴气之变啊，在这儿它叫阴气之变，

尤其叫阴气之杂，它俩都属阴的。啊，这个爽灵是属五行的，它常常引导人们思考万事万物改造世界啊，爽灵怎么回事？爽灵代表什么呢？爽灵就代表这个。我们的这个质疑。啊机密包括人的这个意识，或者说我们所谓的这个灵魂啊，我们的这个慧根，它是管这一块儿的。如果说一个人的爽灵很强，你像有些小孩儿吧，

有些小孩儿他这个生下来他就感觉很聪慧啊，感觉很很有灵气，很有慧根啊，比较活泼好动。哎，那就说明什么它的爽力比较强。哎，如果一个小孩生下来有点弱智，感觉就是有点智力低下，那什么问题？爽灵有问题，那就是魂有问题，哪个魂爽灵有问题？你们就可以这样去判断，知道吧，

如果不包括老老人也好，成年人也好，中年人也好，不同年龄段的人，他都是一样的，三魂就是。呃，这样子的，那个开光就是个大哥啊，这两个是小弟。那这个爽林管的就是我们的智慧这一块。啊爽灵管的就是我们的机理啊，我们的这个精神世界这一块儿啊，如果说这个爽灵出现问题的话，人会怎么样？

人会呆啊，智障。或者反应很慢，很笨啊，它其实就是爽灵有一点点问题。那说明有点问题。那这个爽灵呢？它它是什么样的？它育人生机啊，这个道经里面叫育人生机，生机是什么意思呢？不是生机勃勃的意思。啊，是这两个字。生机这个机是什么呢？

这个机是想法。啊，机关算尽啊，劳神耗心。就是我们各种各样的想法。都是这哥们弄的。它干嘛呢？诶，他就负责让我们的这个心神去。劳动啊，让我们去想主意，想办法，包括我们，比如说做生意，哎，

我今天哎，有个主意，我们怎么怎么做啊，怎么怎么做，怎么营销哎，这个生意能成。这是谁在干这爽林在干，如果一个人爽林很弱。那他就什么他就笨一点，他做不了生意，他没脑子。知道吧，爽灵这个东西就这么去理解。爽林这个东西就这么去理解。那如果说我们给它一个总结就是什么呢？

这个爽林啊，也可以叫思魂，就是我们的思想想法。它与我们心中的这个就是心里面的这个，我的这个智慧心啊，跟我的这个概念，那互相的这个扶持和辅助。它要干嘛？它要调控抑制我们的精神系统从人生生命的角度来说，它调控抑制我们的精神系统。啊，调控我们的精神系统，然后呢，我们的五志和七情啊，它也要干预一手。

就是爽灵偏七情，这个幽经偏六欲啊，他也要干预手，他共同去处理这个事物的这个灵感。思维以及计谋权变啊，它都是双赢，所以历代比如说像诸葛亮。司马懿这种谋士，他是什么？他爽灵哎，他就很活跃，他过度活跃。发挥的很好，那发挥的很好，让这显得很有智慧嘛，

但同时啊，这个东西如果太活跃了，人是会累死的哈。知道吧，这个东西在世间法来说，我们都喜欢，往往都喜欢有灵气儿的啊，聪慧的对吧，喜欢一些活泼的好动的孩子。呃，我们会觉得这样的孩子可能更有前途，更有出息，包括在这个成年的世界里面，对吧？我们在时间时间法去追求呃金钱名利的时候。

爽林要强啊，爽林不强，挣不到钱呀，对吧？要有脑子啊，包括这个社会，现在这个对吧？人跟人玩心眼子啊。政界，商界这种博弈啊，它都是要靠爽林来做的，那爽林强的人他就吃香。对吧，那如果爽林不强呢，那人就会呆滞麻木，

那呆滞麻木呢，往往在现代社会，他就不好混，对吧？就是我们俗称的老实人啊，他就不好混，但是如果这个爽爽从初始法的角度来说，他如果。很强大，很强大，那也是劳神耗心，它是不利于修道的。啊，这有些时候修道的这个逻辑跟时间法的逻辑它不一样。啊，

它不一样，那时间法的逻辑里，我们的爽林要发展的好，这个人他就哎，显得生机勃勃啊，有想法，有脑子聪明嘛。对吧，然后这个究精啊，我们来讲这个第三个魂啊，我们认识了爽灵，爽灵现在有个概念了。尤金是什么呢？尤金是属于阴气之杂。它管什么渔网？

啊，他管欲望。同时呢，它也管什么？它不仅管欲望啊，同时它也管记忆。北京经开广汽。喜好。情绪。我就不写了，情绪。一个人的情绪跟尤金也有关，当然跟爽林也有一点关系，他们两个互相合作的嘛。包括还有一个很重要的点，

就是我们的性取向。就是我们的信。那是信。对吧，很多人他这个这个性取向有问题。对吧，就是这个同性恋啊，男的喜欢男的呀，女的喜欢女的呀，那什么出问题？那不是双零出问题，那是优精出问题。啊，它是管这个的。那如果说一个人的忧心有问题的话，

那他可能就是性取向啊，在这方面哎，有点问题。或者说他他在这个人与人的这个。那么零，它在这个人与人的这个。呃，这个这个相处中啊，他也会显得有一些呃，有一些问题，但同时呢，他也掌管着我们的欲望。啊，所以说修行呢，要要要驾驭它，

对吧？我们练的是什么？练的是胎光，要练自己的元气，要练自己的原神。那你这玩意儿肯定就违背修行啊，你对吧？你它它代表什么？它代表这个七情六欲，那对于事件法来说，这是很正常的事情，对吧？我们需要这个东西，我们在生活中，我们当然需要七情六欲。

啊，所以说佣金如果不好的话，这个。那这个。人有问题吗？我们如果去用抽象的概念去理解这三个东东，那怎么去理解呢？我现在爽灵爽灵，大家都更容易理解一点啊，开光怎么理解呢？油精怎么理解呢？我把它比喻成两个球啊，我把它比喻成两个球。嗯，黄色的笔画。

大家能看到吧？这个就是开光。这个。就是爽零啊，这个就是佣金。这个就是胜利。然后这个球呢，会把它拉住啊，它们三位一体的知道吧？它们是共生，它们三位一体的。哎，那有人要问了，为什么这个妖精在里面呢？这个爽灵在外面呢？

为什么呢？有没有知道的？为什么要这么画？你们知道的。要知道的。那这个胎光呢？就像一个什么像一个空心球啊，内部有空间散发着光芒很大。那他就像一个大哥嘛。台上一个大哥们。呃，这个坐镇元神的大哥，那这个爽灵和幽精就是他的两个小弟啊，就是他两个小弟，我每个人都有啊。

在座的各位每个人都有啊，有这三个东西啊，每个人都有啊，它大概结构就是这样。这样好理解一点，这样好理解一点，那这个球呢？它是个空心的啊，这个爽灵和幽金应该都是在里面的。啊，这两个就是小弟，这是大哥啊，他是一个母体，我们可以理解为胎光是一个母体，这个母体来承载这个。

幽精和爽灵啊，他们两个在里面互相这样运作啊，生长。那这个幽金像什么呢？幽金呢？我们也把它理解成为一个球，哎，把把它先理解成为一个球，哎，这个球呢？它可能比爽联要大一点，为什么？因为它储存信息，它管记忆。啊，

它储存信息，而且这个球它有内壁和外壁，大家能理解吧，内壁和外壁。那它这个内壁上写的是什么？写的全是故事。唉，刻的全是字啊，它大一点，把它想大一点，它里面密密麻麻密麻麻刻了很多字啊，它就像是一个写满故事的这种空心。啊，这样的一个宝珠。那些故事是什么呢啊？

里面写的是什么呢？写的就是我们的基因。写的就是我们的祖辈爷爷啊，写的是善，写的是恶，写各种各样的爱恨情仇啊，你爷爷的爷爷，你爷爷的爷爷的太爷爷的太爷爷。对吧，都在里面写着啊，都在里面写着记载。知道吧。哎，你爸怎么生的你？你爷爷怎么生的你爸对吧？

这家族里面的这些善恶因果哎，就写在这个里面的内壁上。啊，写很多东西啊，事无巨细的写。能理解吧。也就是因为他有这些。它就像储存信息嘛，它有这些信息的储存啊，所以我们受它的影响在这一世。在这一世的生命中。啊，有这个各种各样的行为啊，有些人他就怎么怎么样，有些人他生下来他就情志方面啊，

这个喜好方面他就怎么怎么样，为什么里面有写？啊，里面有写写了很多东西。那它外边写的是什么呢？它还有外边一圈对吧？它是个球嘛？它里面密密麻麻写的是它这个。过去式啊，包括这个家族的这样一些就是基因，我们就叫基因好理解一点。外面写的就是我们这一世，俺们姑且就这样理解，这外面写的就是我们这一世哎的一些。东西那爽灵从一开始就开始呃作用在我们的这个啊，

不是不是啊，尤其从一开始就作用在我们的生命中了，但是在我们没出生之前。是什么在作用？是内壁在作用，包括我们到我们死去，它内壁依然在作用，因为我们这一世。有很多的习惯，习气爱好啊，都是受到过去的一些。这个这个这个这个干预啊，但是他真正开始工作跟这个呃。我们的这个三魂七魄开始配合起来，跟我们的生命机体开始配合起来，

就是在我们完全没生下来以后，在苏醒以后。那这个就是佣金啊，这个就是佣金。爽玲呢？我跟你们说，它为啥在外边？因为他活泼好动，调皮捣蛋，就这么理解。活泼好动。它主的什么主的是智慧啊啊，主的是机敏啊，慧根啊，它爱动啊。

所以他老往外面跑，你知道吧，他不像尤金，尤金是比较内敛的，他是呆在那，他不乱跑的。呃，把它比喻成人，他是很很内向的一个人啊。它就老老实实站在那儿。抬不动。他该工作工作，他的这个哥们不一样，这哥们爱跑。啊，

爱跑爱跳，它很活跃。他很活跃，他喜欢游荡，所以说他动不动他就跑在跑在外面去了，跑到外面呢，我们的这个大哥开锅。啊，就把它拉回来，那太光就把它拉回来，拉回来，它又跑出去，跑出来就又拉回来，这也就是对应着我们的生命，对吧？

那他们我们现在了解了泰国爽玲和尤金啊，他是怎么？形成在我们这个这个生命里的。啊，我们的父母亲啊，这个结合以后来生我们啊，那这个精卵结合啊，精卵结合之后这个。精华啊的在这个母亲的体内，它要吸收养分对吧？在第一个49天啊，在第一个49天的时候。我们胎儿的雏形就被孕育出来了，在第一个49天就孕育成型了啊，这个胎光。

就开始逐渐的展露一些微光啊，展露一些微光。那这个佣金它从一开始。就在开光之中，它是跟随着开光去共同经历着从原始的这个混沌。对吧，在母亲的肚子里，那不就是原始的混沌吗？我们生命的混沌，那一同成长，慢慢成长，它一同一同成长起来。那这个爽灵呢？他是被吸过来的，被谁吸过来的，

被这太空吸过来的，因为爽灵洗光洗微光。啊，他喜欢开光的，这个光也就是在第二个49天的时候。在第二个49天这个阶段的时候，第一个49天是初出发育，第二个49天啊，这个光芒渐亮，那就吸引了这个生命。哎，那它就结合进来了。那这个爽灵与优精一起在干嘛？结合作用啊，结合作用形成我们最初的一个生命形式。

这就是三魂的结合啊，三魂的作用。那怎么结合呢？就像我画这个图一样，台光就是坐镇元神的大哥，台光就是我们生命的源泉。啊，那有些小孩对吧？可能这个怀了孕以后唉，没可能都没到一个月两个月，然后就。没有掉了，没有掉了，那是什么原因？那这这开关就没了。

知道吧，那直接就是开光开光就没得了啊，人的生命就也就积极了。它是生命的源泉，唉，如果它发育下来，然后一点一点一点长大，慢慢发光，慢慢发光，然后再带着这哥俩一同运作，我们一个人的生命体征。就被。诞生出来了啊，这个就是道家对于生命的。这个来自黄帝内经的这个最早的这种说法嘛，

就是三魂。啊，这是三魂，那如果说啊，然后在这个过程中啊，在这个过程中。开光在。母亲的体内在我们的身体里面啊，开始散发着光芒，在生长，在扩散生命力。牛津，在干嘛呢？老老实实待着啊，他老老实实待着。

爽灵，在干嘛呢？他不老老实实待着，他就经常往外面跑，所以小孩子的爽灵他是不在。这个。就是这个母体之中，他的胎体之中老实的，他喜欢跑，包括他长大了，他也喜欢跑。啊，三魂里面最容易出现问题的不是牛津，而是爽林，尤其是有些人啊，

他这个过于机敏。想法比较多，他这个爽灵就异常的活跃，那我们在胎儿的时候。很爽！琳娜就好奇嘛，好奇她好奇宝宝一样，她到处看，唉，她在妈妈肚子里面，她就跑出来看她，说，唉，我们家。这个房子。

有几层高啊，还有开的是奔驰还是宝马呀啊？我妈妈长什么样啊？我爸爸长什么样啊？哎，他们两个吃的好不好啊？它是这样一种状态，它是很游离的，所以胎光它就有一个力啊，我们管它叫引力也好，或者说胎光它能分散出两两条。这种无限延长的，这种光体，这种带子。啊来，

扯着这个。尤金和爽林，不然要没有这个袋子扯着啊，没有这个力作用不了，这爽林跑跑到哪去了？一不小心跑到哪去了，人就废了。啊，也就废了，当然也有很多人，他哪怕有这个带子扯着，他也断掉了，也废了，最后丢魂了，然后人精神病了，

抑郁症了，怎么怎么样了的，对吧？这个生活里也很常见。但是大部分人来说，你的胎光只要生命力够顽强，你的胎光只要够狠啊，你这个原始的这个光能只要够强大。它就可以自修复很多问题。啊少林出问题了，他也能管一管，这尤金出问题了，他也能管一管，他能协调他有利吗？就像。

他是个大哥嘛，那大哥如果身强体壮啊，又有德行，那这两个小弟肯定愿意听他话呀，对吧？你造反你打不过他，那如果这个大哥弱呢啊，这个大哥很弱，那这俩小弟那不得反天吗？这俩小弟一反天人就出问题。知道吧，所以这个爽灵它是一种异常不稳定的状态啊，它太活跃，它天性呢，就喜欢游荡。

所以难以被驯服啊，就哪怕我这个太光给它拽着，它也要乱跑，它也要乱跑就乱跑呢。有点像什么呢？这个乱跑有点像什么？我给你们举个例子啊。有没有开过车的你们？啊，有没有开过车的？我们比如说在开车走一些这个开车也好，骑电动车也好啊，开车走一些这个长途。啊，走一些长途，

甚至有的时候在市区里有没有开车开着开着走神的就开着开着就走神了，脑子里面就想入非非了，然后就就就。思绪万缕了，有没有这种情况肯定有大家都经历过吧。思绪伴侣了啊，开着车呢，然后就就走神了。然后过了那么个几分钟，突然啪一下回来了。啊，突然啪一下清醒，哎呦，那开车呢，不想那些了，

好好开车吧。哎，但是你会发现你走神的那个阶段，你的车召开。啊，该没闯红灯，没闯红灯，该刹车刹车，该给油给油啊，该拐弯儿拐弯儿，其实你那个时候思想根本就不在看路上，也不再去玩，我要刹车了，我要怎么避让行了没有？就稀里糊涂的在那开着，

大家有没有过这种情况？我反正是有过啊，那经常骑摩托的时候，之前骑摩托的时候就是你感觉你不需要去看路，你也不需要去看人，也不需要去看着自己的油门刹车，你就瞎开。你的身体好像替你接管了，这个车你能想想别的东西，想入非非。啊，照开不误车，还开不翻，这个时候其实就是我们的爽林跑跑出去了，知道吧？

这个时候就是我们的爽玲跑出去了。他不在这，老师待着了。啊，他不在这老师待着了。就包括。为什么呢？因为他喜欢游荡嘛，他不被驯服嘛。那我们的这个大哥其实也是这个开关，他要干嘛呢？他要锁定。啊，他要看着这个爽林，他时不时的要把这个爽林扯回来，

如果他没有力气，他没有力，那人整天就是思绪纷飞，这爽林天天往外面跑，天天往外面跑。天天往外面跑，爱玩，天天往外面跑，那人咋样？那人是不是也不健康不正常了，所以他需要把爽林给扯回来。啊，他需要把爽玲给扯回来，扯回来的那一瞬间你就清醒了，唉呦唉呀，

我开车呢。我要好好开车，这一下是什么？这一下就爽玲回来了。啊，这是一个例子，还有一个例子呢，就是呃，我们比如说打坐。诶，有些人打坐。哎，坐在那儿一开始说我要练功，我今天比如说念个什么经吧，念个清经经吧啊，

头两遍啊。念着呢。一是一，二是二。念着呢，念到第三遍的时候，嘴上念着呢。啊，嘴上念着呢，然后我们的脑子里面就开始想一些别的东西，但是你嘴没停，你嘴没停，知道吧？你还在念。啊，

那念什么经呢？太热了，那个我也然后一慢慢在那念啊，手上可能木鱼什么敲着呢，哎，节奏一点没掉。但是你可能。啊，这玩意儿就。干他的去了，你知道吧，所以我们才会在打坐修炼的时候难以集中注意力。难以集中注意力，为什么开光弱开光强的人就没杂念他控制这个哥们儿，你知道吧？

所以我讲完这个魂魄篇，讲完这个逻辑以后，你们就知道内敛里面，尤其是观想法，观想法门，它有多么舒适。啊，它是怎么样巧妙的去运用？控制我们的原神和食神之间的协调关系，也就是说现在还上升不到原神，食神就是我们的三魂之间的关系，我们要练的是这个主宰，是这个大哥。啊，你如果说大哥练得越来越强，

这俩哥们你就老老实实听话，人就越来越好，不管是从健康的角度和情志的角度，人就越来越好，你这大哥如果不给力，你这俩玩意儿，今天给你惹个事儿，明天给你惹事儿，人就废了。就这么个逻辑算啊呃，观想着哎，然后不不不观想睡着是谁是这哥们儿？睡觉是这个哥们知道吧？睡觉不是爽玲干的事，睡觉是这个哥们干的事，

是这尤金爱睡觉。爽玲她不睡，她兴奋，你想我们人，我们拿我们自己来举个例子啊，有的时候呢，哎，我们就是这样子的，今天我儿子突然特别兴奋。买了个什么东西啊，比如说男人买了一台车啊，特别兴奋，特别高兴啊，或者今天我要跟兄弟出去啊，洗脚啊，

今天兄弟出出去请我吃火锅啊，特别高兴，今天兄弟出去旅游。往下兴奋就爱，往外跑就爱玩，开心啊，在家里坐坐不住，开心这谁在起作用，这个时候其实就是爽玲在起作用。这说就是爽灵的起作用。知道吧，哎，有的时候我们突然又抑郁了。没那么开心了，然后整个人变得无精打采，

这种事情是可以同时发生在一个人身上的，对吧？浑浑噩噩，然后每天就累的这个啥也不想干，怎么就想睡觉啊，吃啊，不想吃，随便吃点儿，然后。然后哎呦，我就想睡着躺着不起来，有的时候我会异常兴奋。在家在外面玩儿玩儿玩儿的，不不想回家，对吧？

这你别说哎呦，就是人往往是这样的。累的时候就说自己啊，身体不好，没劲儿，没劲儿啊，这个时候如果说有一个什么他特别感兴趣的事去勾引他，牵引他，他马上不累了。假如说哎，一个宅男天天累在家里啊，累也不想动，不想动，那打打游戏吧，对吧？

看看小说电视剧吧，也不想运动，也不想锻炼。哎，突然有个美女，他喜欢那个美女打电话啊，要叫他出去，马上就精神。能理解吧，瞬间就精神。一定是这样的，这时候他不累了，你让他出去买个米啊，拿个快递他，他没劲儿，

但如果说这个时候有什么能刺激到我们的事情的时候。瞬间有劲儿，比如说你在家躺着都累的不行了，然后突然彩票店给你打电话说喂，吴先生啊，恭喜你中奖了，中了多少50万，什么时候来对你还累不累，你瞬间就不累，你包不累的，你能弹起来。哇靠，中了50万。兴奋吧。不管你多累，

只要我打电话跟你说，你中彩票了啊，中了50万，别说中了50万，中了5000。你马上就能起床穿鞋换袜子，下楼兑奖去。这是为什么呢？就是这哥们他受到刺激了。知道吧，这种事情会让他感到高兴。他一下子他就有这个主导地位了，这尤金就压不住他了，他啪的就跳起来啊。能理解吧。

包括你像我们现在年轻人喜欢去夜店酒吧诶，喜欢去夜店酒吧。来在夜店酒吧嗨蹦蹦蹦动，次大次动次大次，然后很开心很兴奋，对吧？可能现在年轻人喜欢去夜店那过去的。呃，年纪大一点的朋友，现在可能那个时候什么舞厅disco啊，反正你们懂我说的是什么，或者说什么k tv对吧？为什么晚上就爱去那种地方玩呢？那个时候怎么不累呢啊？左边坐一个美女，

右边坐一个小姐，然后给你倒着酒，让你唱歌，那时候不累的，很难累，除非你身体真的特别差，但是正常情况下，那个时候人会有精神。调动一部分精气来让自己玩，这是什么？这也是爽玲干的事，知道吧？这就是他干的事。他俩同时干啊，这事他俩都爱干，

对吧？有美女啊，那尤金就乐意乐意的很。啊，有音乐啊，又刺激，那这哥们也乐意，他俩就相对来说会活跃一点。对它导致的知道吧，我们再回到我们修炼的问题上，刚刚那个同学说的，我打坐打坐是睡着了，怎么回事？困了。啊，

那油精。他不想让你练，他不想练他累，知道吧？他累。他喜欢胡思乱想啊，他喜欢发呆，这个哥们喜欢胡思乱想，这哥们喜欢发呆。这哥们儿发呆，你要让他关想什么东西，他不想关，那调用他能量，他不想被调用他费劲儿的很。他想去躺着去，

所以他就让你睡觉了啊，然后你睡着以后这哥们就开始。这哥们又开始跳跳起来，哎，在你的梦里面，哎，给你变换出一些各种好玩的东西，让你醒不过来，让你醒不过来。那你这个贪官就很无奈，你知道吧？像小孩子哎，有的时候突然会胎动。见过吧，胎动就可能一天都没什么动静啊，

几个月以后肚子大了以后妈妈肚子大了以后突然哎。哎，小孩踹了我一脚。听过吧，小孩踢了我一脚，小孩打了我一拳，我这个肚子啪啪动了两下，这是怎么回事呢？就是这个爽灵啊，被拉回来了，拉到哪来了？被拉到本体里母体里这个胎体里来了。它的能量被调用到这个身体里来了，因为它老跑嘛，那这大哥就把它时不时的就得扯回来一下，

扯回来一下。啊，这小爽灵啪回来了，那就。动两下呗，那这小孩啪啪就动两下胎动。啊，态度。那生命能够形成我们的人生，我们这个人生能够诞生出来，完全就是靠的我们的这个什么。胎光啊，如果说这个胎光很弱，不健全。那这个胎光它要什么？

它要吸收养分，它要吸收自然之精气，所以说你看我们这个大妈妈的生小孩对吧？如果怀孕的这个阶段，哎，吃的好，注意休息，注意睡眠，各方面营养提供的好，那你小孩出来。就多少健康一点嘛，如果在这个过程中，你母亲怀着孕还吸着毒，还有点不良嗜好，或者天天熬好熬，

怀孕了熬夜，或者说营养补充不充分。你想想这太光能好好长大吗？它虽然是天魂。啊，但是不是无敌的，它降生到人里面，它就不是无敌的，它不是那个。不增不减的那种能量。它是有增减的，你给它好，它就强，你对它差，它就弱，

那这东西一弱，这俩玩意儿能好吗？你们想想吧。都有自己的想法，他牵制不住这两个东西，哎，那如果说爽林出问题了，哎。爽林如果出问题了。那你生下来小孩会怎么样？妖精，如果出问题了，生下小孩又会怎么样？都不健全。对吧，

都不健全。大家能理解我说的意思吧。我举的这几个例子，大家应该能理解吧，你如果说爽林很弱，那这个小孩就怎么样？智力低下。弱智。啊，弱智。对吧，有些人为什么生下来弱智，他就是魂的问题，你现代医学无法解释，西医无法解释，

怎么解释呢？也就说大脑神经受损，大那么多神经，西医也没研究明白。大神经受损其实就是这个东西出问题了，对吧？那油精如果出问题，首先人的情志可能生下来就不对。啊，对吧？情志可能就不对，再加上这个呃，可能说是这个。性方面就是生理方面，哎，

可能尤精出问题的人，他小的时候生下来，他不一定能反应的出来，但是等他成年以后，有可能就反应出来了。对吧，可能有同性恋啊，有异常的这种性癖好，或者有这种。上百跟它有关。或者说情绪特别特别特别那种拧巴啊，现在不是有很多情志问题吗？什么抑郁症啊？什么双向情感障碍呀？什么npd啊？

pnd啊？我就数不过来一大堆。其实所谓的这些情绪问题啊，八成都是魂魄出了问题啊，我们天天在说，哎，这个魂魄出问题，那魂魄出问题，那这魂魄是怎么出问题的？啊，谁让魂魄出了问题？我现在我们了解了，我们讲完这一课以后，你们听了这个东西以后。就能了解了啊，

就能了解了。爽灵正常，幽精正常，一起结合作用，胎光强壮啊，把他们两个拉扯住，那这就是个正常的人。啊，这就是个正常的人，对吧？该游荡的时候肯定要游荡啊，那就正常人不就这样的吗？就正常的人啊，一个不修炼的人。相对正常健康哎，

他是什么样的？他可能有的时候他也会有些事让他兴奋，有些有些阶段他会很好奇，对世界充满光明，充满爱，充满希望啊，又要创业，要怎么样？唉，对吧，男儿当自强了，这是爽灵活跃了嘛，唉，有一段时间他可能啊，特别懒啊，

嗜睡易怒，然后就。特别爱吃啊，一直消沉，唉，那就是尤金的作用嘛啊，尤金不可能一直作用，对吧？那爽林也在啊，他们互相制衡的。而且有这个胎光牵扯着，也就以至于让这两个东西不会太跳跃，如果爽玲太跳跃，人就成精神病了。啊，

就疯掉了，走火入魔了，疯掉了，如果佣金啊，作用一直很大，一直很大，那人家会有什么？停滞上面的问题啊，假如说嗜睡啊啊精气，那你嗜睡了，你不能正常的运动，你的生理功能没有了，那你不就精气耗耗竭吗？对吧，或者有这种。

这种对这种。性欲啊，有些人他的性欲特别的这个啥啊，就手淫啊，一天五次。那你能好吗？对吧，一天五次。啊，真有一天五次的呀，它为什么一天五次呢？它这个佣金太强了，你知道吧？给它主导了。抬光控制不了这个东西。

对吧，都有可能。啊，所以一个是喜欢游荡难被驯服，过度活跃一个呢，则是昏昏沉沉，贪吃贪财好睡。啊，它们两个结合。运作那伴随在我们的生活的性格里面，那就很多很多东西就可以解释的清楚了。对吧，那贪财好色嗯，升官发财，他俩都有功劳。

知道吧，杀人放火，吃喝嫖赌，他俩都有功劳，不是一个的。事情他天性就是这样。啊，互相影响，在受到很多后天的这个你这尤其是有有记录成分在的，对吧？爽林在这探索，尤金在这记录，后天我们接收到的这个信息啊，有这样的那样的那样的这样的所谓善恶是非。啊，

他们两个吸取了以后去去追寻一些东西，然后人就会变得怎么能理解吧，这东西不太好描述，有点抽象，但是我我希望你们能理解，我觉得这个例子已经举得很贴切了。还有没有不理解的这三个东西的运作，还有没有不理解的三哥能理解吧，三哥三哥能理解，大家都能理解。啊，这东西你要你要理解不了，你爽利有问题，哥们。如果说我讲的这个东西你现在听不懂，

那你爽灵有问题哎，又是一个例子，你看有些人可能我讲课啊。我说一两个例子，可能一个例子没讲完，他就触类旁通，哎呀，老师我懂了，哎呀，这样那样那样，一下子就有感应，我懂。它爽玲强。有些人呢，他是什么？

他就是你讲一遍，他听不懂，讲两遍，他听不懂，他费劲儿，但是你多讲几遍，他也听得懂，为什么他的爽灵术？啊，你像有些人去打篮球，那小孩你去看他们篮球场上有些人打篮球打的特别好，反应快，啪球传过来啪就接住了，突突突在那运球上篮啊。啊，

肌肉被他开发的淋漓尽致，有些小孩啊，书呆子，你给他放到篮球场上，你拿个篮球给他扔过去，他都接不住。啪一下没接住，砸到脸上啪一下没接住，砸到脸上见过吧。抢球也抢不到，这个就是你去看他的这个行为，外在行为的表现，你就知道他爽林强海路。啊，它少林强而弱，

那我们换到我们身边，我们有什么问题呢？哎，有些人说老师我能看到鬼，老师我能看到兵马。老师，我又梦到祖师爷了，老师，我又这个这个那个那个哇，有感应，这怎么回事？也是爽灵的作用。它强。也就易于在这方面去得到一些感应。知道吧，

它很容易感应这个的，如果爽灵弱的哎，他可能练个气器也感受不到啊。对吧，这方面也理解能力差一点就这样去理解尤金跟他相反，尤金很冷漠。啊，冷冰冰它不动，所以很少见的。尤金脱了魂的基本上就是爽林，天天往外面跑，尤金不跑。啊，佣金基本上不跑佣金，就算跑了。

它也。能回来啊，他不会乱跑，这个袋子断了，他自己都要往这边靠，所以你们看抑郁症很多啊，精神病很多，现在人格分裂很多，对吧？失忆的很少。失忆是什么问题？又经出问题了，如果这个魂掉了人会失忆的。没看没看过那种偶像剧或者那种动漫。啪的一下子有个人被被什么车撞了一下，

然后失忆了，被撞了一下，失忆了有没有？这个是什么？这个是什么？从从三魂角度怎么去理解他被车撞了，然后人受到重创，身体和精神受到重大刺激以后，尤金被撞出去了。给幽经。被撞到这儿了。那它就是一呀。诶，但是失忆这个东西有些人他失一辈子，有些人他基本上诶失忆了。

它慢慢慢的它就会回来。很好治。啊，甚至通过中医的一些方法，很容易让他回来。它就是什么中医是什么方法，那西医可能就是有一些康复刺激啊，让你呃，让你的亲人给你讲你小时候的故事啊，各种。方法让他回来自己情志吧，中医可能有一些特定的穴位，一扎或者做做一个法式，或者有一些就是我们这个。这种福啊，

这种你们懂超自然的一些本领功能，老祖宗掌握的一些方法让他回来。让你回来你就回来。它只要掉到这儿了，它就卡在这儿不动，它不会跑的，你知道吧？所以我们让他回来的时候，哎，慢慢你会发现这个人又复原了记忆，又复原了。我有个弟弟就是啊，发烧。把脑子烧坏了。然后西医这边诊断就是这个。

我真实啊，真实啊，我这真弟弟呃，我是表弟，我舅舅家的孩子就是说发烧。去你前年啊，烧完了以后这个人就吃啥。整天就是睡觉，就是在晚晚上就说梦话，说什么打游戏嘛啊，我要变成妲己啦，今天我是李白，明天我是魔王，然后。菲儿的红红棒棒棒就这样的，

每天说话就是菲儿的红红棒棒棒啊，给我弹药包啊，就打游戏打傻了，你知道吧？导致什么？他在失忆之前，他的这个尤金记住的就是那些东西，所以他这尤金跑出去了，大部分的记忆错乱了。他就那样子那样子，然后去花了很多钱去医院治，一直没治好，到现在都没治好。啊，我当时说的到到我们那儿去治我妈，

还有我外婆，他们没信，如果说信的话，在我们那儿早就给他治好了，现在拖了已经太久了，不好治了。啊，他们不信，那没办法，他们就找西医治，找西医治治不好啊，真治不好，这东西西医特别不好治，治不好，但是现在也有缓解啊，

然后有第一段时间就是在那发热的，轰轰哒哒哒。先说一些抽象的问题，第二段时间哎，慢慢调养一段时间，以后好继续恢复一些了，认人了哎，认得他的妈妈，认得他的奶奶啊，但是他什么哥哥什么我过去他又不认识我。跟他很亲近很亲近的人，他就认识。那我们能不能这样理解呢？那这个爽林就被撞到这了呗，就撞成这样了呗。

对吧，那这一部分记忆保留那外面这一部分记忆就姑且丧失，而且突然之间会胡言乱语，记忆错乱。啊，记忆错乱，如果用合理的方法呢，就可以让这个啊幽精幽精啊合理的方法呢，就可以让这个幽精回来。拿回来母体。那你想同时他的这个尤金胎光也受损，本来身体就弱，尤金一受损，爽玲也整天乱跑啊。他的爽灵在什么？

爽灵是他的精神世界，对吧？他的精神世界就沉溺在游戏里面。所以他整个人表现出来就是疯疯癫癫的，好像在打游戏一样每天。这疯了吗？那再拖下去，不治疗，渐渐的。三环出问题，期货必出问题啊，拯救减售啊，期货出问题，我到时候给你们讲期货干嘛的？然后人就精神失常，

然后人就这个三魂上气迫死，最后就唉。走上一条慢慢凋零的路。啊，就这样子。这就是爽龄和优经啊，这个就是爽龄和优经。那我们这个开光大哥呢，就有引力啊，有一个像一个无形的绳子一样。吸着这两个东西，吸得住胎光越强，越吸得住越听话啊，人就越健康，情志也越好，

胎光越弱，这两个东西也就。越调皮捣蛋，他俩是不盼着你好的，知道吧？我下一节课就会告诉你们这个修炼怎么看待这个东西，他俩是不盼着你好的，他俩有各自的想法，他不管你。啊，什么功成名就，身体健康，他不不在意那个东西的，他只是很纯粹的用他的方式去去体验。能理解吧。

那我们说回啊，在母体里面啊，一个49天啊，逐渐吸收养分胎光，慢慢散发出来，然后把这个爽林也拉进来，然后一起一起生长发育嘛。结合作用啊，这小孩慢慢就出来了，这三魂最初的这个这个阶段就是这样啊，阶段就是这样。然后爽玲爽玲在我们幼幼童时期的时候，其实就是不断的不断的不断的就是在。探索啊，探索。

啊金呢？它不探索，它就在这躺着啊。他在那躺着，直到你睁眼的那个刹那。被被被大夫接出来了，哇哇开始哭了啊。他就看到了世界，他就开始有了最初的记忆。这一世的记忆啊，也就是我们所谓的潜意识。慢慢慢就开始了啊，所以他不会乱跑这个玩意儿，如果乱跑没办法活了人对吧他？他就不能乱跑。

他如果乱跑，你想想我今天啊，记得我是谁，然后明天我失忆了，然后后天我又忘记我是谁，大后天我又失忆了，那咋活爽林乱跑就乱跑吧，走个神儿啊，东想西想。唉，有些职业还是需要爽林乱跑，比如说作家啊，搞艺术创作的，这爽林基本上我跟你们说搞艺术创作的。耍灵都不好神，

神魂都不好。但是他没办法好，你知道吗？他需要大量的想象力，他需要去创新，他需要去构思，甚至说想出很多抽象的东西，比如说一个推理小说作家。他要写推理的故事哎，他要写一个密室杀人案，对吧？环环相扣，跌荡起伏的杀人情节，你的爽林在家坐着，你咋想啊？

他就要跑，他找灵感去画家，音乐家，甚至你看有些歌手他写不出来歌。在干嘛？抽大麻。爽灵，它也会累，你知道吧？正常爽灵，它要累它，跑完了它累啊，它累了，它要休息，对吧？

你写不出来歌了，没灵感了，吸毒嘛，好多艺人吸毒不就这个原因吗？写不出来了，创作枯竭灵感枯竭，然后搞点大麻抽抽巴巴，飞叶子飞两口，唉，这东西能刺激爽灵。一爽灵，一活跃灵感就来了。灵感一来，那歌不就写出来了吗？小说不就写出来了吗？

它就是很很多很多，就是作用在我们这个这个生活中，所以你看包括我们教育小孩，也是我们从小其实就是应该去观察。对吧，如果一个小孩爽灵特别强大，那他未来的这个发展道路其实就是偏向于这种创作创新啊。这一类的。如果他爽林不强大，你逼着他去学艺术，学音乐学不出来的，我是属于哪种人？我就是爽林异常强大的。啊，从小到大就是爽灵异常强大的那种类型，

所以我我最最早去修行的时候，我师傅跟我说魂魄有问题，也就是爽灵有问题，太活泼了。这活泼的就不行不行的，那就要通过修炼收魂啊，来让自己定下来，那人静不下来定不下来。他俩都有关系，对吧？两方面一方面就是太活跃了嘛，胡思乱想嘛，一方面就是昏沉嘛，一打坐就睡觉嘛，这俩哥们捣鬼嘛。

那如如果我们通过锻炼呢？观想呢，吃皱呢，来强壮我们的光什么光胎光？那这东西一强这俩玩意儿就能够得到收拾啊，我们的身心系统有改变。啊，这玩意儿它就不会跑。但是如果说被撞啊，或者说生活中出现重大刺激。太阳的距离。那这个时候就看我们胎光强不强大，如果胎光强大，人的魂魄受损了，也很容易修复，

如果胎光本身就不强大，生命力不顽强的，这么一个人。啊，如果魂魄再受了刺激，他就有可能走上一个下坡路，走上一个负面循环。能理解吗？啊，一切一切就要看我们这个胎光。强不强大？当然，这个太光强大与否呢？首先，第一，

跟先天有关系。第二，跟后天有关系。而且我现在觉得就是咋说呢，就在这个时代来说，后天关系大于先天。啊，从小接受的教育啊，我们的生活习惯慢慢影响他们三个。知道吧，这就是三魂啊，简单跟大家讲一下。那理解了这个东西，以后呢，我们很多生活修行啊，

有一些问题就能去。自己能有参照了，不然我练功不知道在那练啥呢？对吧，那有些这个呃。这个散了，老了以后呢，人的魂魄就散了，那开光你想它从我们生下来的时候逐渐整长大，发育变强。然后随着我们的身体越来越差，最后走向凋零，到我们七老80的时候，他肯定就是越弱他越弱，他越拉不住这两个东西。

所以有些老老年人精神就。出问题有老年痴呆啊，有这个精神失常啊，包括控制不住大小便，那就是气魄出问题了，但是根源也就在于这个胎光变弱，胎光变弱以后呢，这俩玩意儿也就。也弱了吧。那不叫跑了，那叫散了啊，它不跑，它就是散了，它没办法凝聚了。包括你像我们再举个例子，

童年。有些人的童年是很幸福的啊，所以有一句话说嘛，幸福的人用童年治愈一生，对吧？不管工作多么的辛苦疲倦，生活压力有多么的大，想想快乐的童年时光总是能疗愈自己。这种人是幸福的人，还有一类人呢，是童年比较悲惨，那他要用他的后天来养疗养他的童年，就这类人就比较惨。童年受到过伤害，比如说有些小女孩，

大家现在看到新闻吧，小女孩有有的时候童年啊，四五六七八岁的时候被性侵。被性骚扰，那给他一生都留下创伤三魂，受到伤害啊，在他的幽经，在他的记忆深处里。在他的，我们现在说的在他潜意识里有创伤，其实就已经出问题了。知道吧，童年受到伤害，有些人童年受过车祸惊吓啊，以及这个父母亲的这种家庭暴力啊，

学校的暴力。啊，然后或者说不自信极度不自信，从小就是伤心无助，然后被家长持续打压，肯定有这种孩子啊，被持续打压持续打压。那这种情况下会出现什么问题呢？不仅是佣金出问题，爽林也会出问题啊，这种情况下，我们这个爽，因为爽林它是主什么主智慧？主思考。它这边儿更像更像什么，

这边儿更像神性，这边儿更更偏向动物性。能理解吗？你看这个佣金啊，管的什么吃喝拉撒睡啊，性欲啊，原始的一些欲望啊，对吧？爽林他是很。很聪明的一个是阴气之变，一个是阴气之杂嘛，他就很容易去。分析理解拆解啊一些问题，那如果说在小的时候受到过一些障碍的时候，那这个人他的爽灵有可能就。

容易卡住它，不探索了。产生执念，执念是怎么产生的？也是叫爽林啊，他放不下，他卡在那个情境里了。同时，佣金也在作用。啊，这爽林卡在那个情境里了，那怎么办呢？那有可能长大了以后。就会有问题啊，精神障碍的空心人嘛。

有些人在这个幼年的时候收到过这个。比如说现在有些案例看到过这个父母亲出轨啊，或者说遭受过这种生理性侵害啊，一辈子都是恐男的女孩子啊，那一辈子讨厌男人不碰男人。啊，接受不了爱情，没有男女爱情的这种世界观啊，甚至有可能会喜欢上女人，甚至有可能就是我谁也不喜欢没爱，没有爱情，我的世界里有没有这种人？这怎么来的呢？他不是生下来就来的，就是在他的童年，

他的这个。爽林还有尤金遭受过创伤，导致他的爽林一直记着这个事儿啊，同样尤金也保留着这份记忆啊。恐惧那长大以后，他就会出现各种各样的障碍，各种各样各种各样的障碍。那如果说这一辈子。如果说某个器官出现问题，别急，我们等会儿讲气魄。这才三魂啊。如果说我们这一辈子能够通过修行，或者说正向的一些疗愈改善，这个问题最后走出来了，

心结打开了。能养回来肯定能养回来，但是要但是要有机缘，这个就要有机缘了，对吧？比如说哎，修行了。最后有信仰了，改变了这种人很多吧，不管是信什么信道的，信佛的，有些人信基督信耶稣。它改变改变问题了。还有些人是遇到了一个特别爱他的人啊，一直照顾他，

爱他，包容他，给他关心，给他爱，慢慢慢他走出来了，爱能让他走出来。对吧，还有些呢，生了小孩以后啊，自己当了妈照顾小孩，慢慢慢他的自己的孩子给他疗养回来了。哎，如果能疗养回来，那。他下一世转世的时候就会比较正常。

那如果说他疗养不回来，这个东西会带到下一世啊，带到带带到下一世那。对吧，那你想到下意识会好吗？它就走向一个在轮回中漫长轮回中，在走向一个负面的这种。懂事了。还有些人呢，他爽灵已经坏坏掉了，跑掉了，散掉了啊，或者受到刺激，或者受到惊吓，或者怎么样的爽灵出问题了？

啊，缺少这个说明。他活着啊，爽的比较散，他靠什么？他靠佣金支撑。啊，他就靠这个优金支撑。怎么支撑呢？你像有些人，我给你们举个例子啊，对生活没有希望啊，对生命没有关关关怀，没有爱与希望，就活得很。

悲观啊，活的很悲观，但是没办法就得活得活嘛，对吧？但是又没有什么动力。但是我还要上班，还要干嘛的？那就活呗，硬活有这种人吗？硬活怎么活哎？我拿这个佣金。我变一个爽灵出来啊，姑且举个例子啊，拿这个幽精去变一个爽灵出来，把幽精撕裂。

弄一个假的双联。啊。就像戴了个面具一样。该见人的时候该笑笑，该工作工作一回到家呃人的那个精神世界跟正常人不一样啊，他那个爽灵基本上基基本上就是坏掉了散掉了。哎，油精没坏。他也能活，但是这个人的情志就会特别特别差。市场。好，我们三魂。就讲到这儿，我们讲七魄。

啊，讲清楚。童年创伤啊，不管什么创伤都养的回来，但是要有特殊的方法，不管是通过所谓爱的疗愈时间法的一些机缘。对吧，或者说我们通过修道啊，通过练功啊，通过这个法。一定能养活回来。就是壮大我们的台光嘛。最后这俩玩意儿都老实了。你就放下了嘛。好，

我们对三魂的了解就到这里好吧，我相信今天这个三魂讲完以后，大家对于很多问题我们要思考啊，要善于思考，我们要让自己的爽灵稍微发挥一下。要思考。我们在修行中。在生活中啊，遇到哪些问题，那是不是这个爽林和尤金搞的鬼？那我们的开光是不是不够强健？那所以说对于休息，我们就有了一些底层的认知啊，这个更偏向于性功的修持精神世界的修持。那我们来看这个期货啊。

每一个一个讲。知狗。我们现在讲七魄啊，讲七魄是这狗。诶，第一步，那为什么叫狮狗呢啊？你们可以看一下这个啊，可以看一下这个。啊，为什么叫吃狗呢？狗是什么意思呢？狗为警觉啊，看家护院的警觉。那诗呢？

就是意思是趴着不动啊，如死了一般，就这么去理解。啊，这个就是死狗趴着不动的狗啊，趴着不动的狗。它代表的是什么？是我们的。它不仅是警示力啊，人体的神经系统组织中枢，还有我们很多很多个神经元。都包含在内。就我们把我们的身体想象成一个宫殿大院子啊，我们把我们的身体想象成一个大院子。有前院，

后院左厢房，右厢房对吧？侧院，旁院很多个院子啊，大厅里面还分小厅，外厅，内厅对吧？很大很大的一个大宅院。一个小宫殿哎，狮狗呢，就像这些宫殿里面门口养的狗，养的各种各样的狗。看家护院那平时呢，他们就趴在那睡觉，一旦遇到危险啊，

有坏人来的时候，一个狗一叫，所有的狗开始叫。一定是这样子吧，狗很警觉的，那睡的时候虽然睡，但是如果一旦有陌生人来，他们闻到了特殊的气味，所有的狗就开始叫。啊，前面的狗一叫，整个院子的狗就开始狂沸啊。就像是狮狗那一旦有风吹草动狗群，同时起身做出反应。大家能理解吧，

它也就像我们的，有点像我们的这个呃警觉意识啊，有点像我们的警觉意识，就像我们人就算是睡着了啊，狮狗同样。也会作用啊，人就算睡睡着了，是否同样也会作用？那把它理解到我们的这个身体里面，对吧？它对它有身体预警系统的这一方面，同时呢？我给你们举个例子哎，假如说我正常的在路上走啊，很平常的走。

走着走着走着诶，突然突然啊。踩到了个香蕉皮，划了一下。那这个时候呢，你的身体可能在下意识中会做出反应。要保护我们的头部，保护我们的身体，你可能就会有一个极其优美的姿势，把自己撑住，摔可能会摔，但是摔完以后，唉，撑住了，不受伤。

就像我有一次骑三年前，四年前骑摩托车刹车的时候，最后20，30码的速度，一把急刹，哎，红绿灯嘛，然后地上有点水，咔一下车翻了。哎，巧合的是我也没练过武术，我也不没练过，后后滚翻在那一瞬间我就跳车了。那那是人反应不过来的东西，但是我就跳车了，

跳下来以后我一个后滚翻把力卸掉了，然后朋友过来问我有事儿没有，我说没事儿就点儿皮肉之伤。那你想想，如果车翻了，我一点反应都不做，像个僵尸一样啪倒下去，磕到脑袋怎么办？磕到骨头怎么办？是不是容易出问题，但是就是很神奇，我就一个后滚翻。对吧，有的时候我们走楼梯的时候，突然一个脚踩空了，

你如果说人没有警觉性，没有这种临时应变的能力。你啪脸就杵到地上了，你牙就磕到那个楼梯上了，但是基本上我们小的时候基本上年轻的时候都会有踩空的时候。中年人也会有踩空的时候，但是你发现你摔不坏，为什么你会在你摔的下意识里做出反应，用尽可能的身体动作去保护你自己，去用腿撑啊，用手撑啊，这也是失裸的作用。那如果说狮狗啊，这个破出了问题，人反应就慢了。

有些反应啊，是下意识的你，比如说像有些人去打打打这个乒乓球啊，他打这个乒乓球。对吧，打乒乓球打得很快的时候，哪怕有的时候你没练过，你都能啪啪接到那个球没有思考的打左派还是右派就本能的就接到了打羽毛球。啊啪，本能的就能做出反应。那如果说。我们没有这种功能呢，那反应不过来。对吧？我们全身上下的这个神经系统。

啊，这些神经元对这些神经元，他平时都是在那儿静悄悄的，好像你也不需要去有意识的去让你的神经去干嘛干嘛。但是他会在遇到问题的时候突然活动，比如说突然有个人拿针扎了你一下啊，拿针扎了你一下。你下意识的就会什么？闪开。脑子是经不过反应的。大脑没有反应的那个那个速度。完全没有反应的，就啪一下，你赶紧人就是一个躲闪的动作。啊，

或者说如果你在走夜路，谁过来拍了一下你的肩膀，你啪一下子你就绝对是有一个架势的，如果练过武的人可能一巴掌就扔上去了。啊，没练过武的人也会有一个防护动作，练过武的人可能习武之人可能一个后撤步，一个左正灯啊。也不知道对面是谁，反正就是一个后撤步，一个左动左正灯。对吧哎，它不动的时候不动它牵一发而动全身。所以我们人要正常的生活，我们就需要这种东东西，

要有这种警觉性，那这种警觉性放在西方啊，现代医学呢，不就是我们的神经元吗？那这个破出问题一般有两种出法。啊，第一种就是过度警觉。神经兮兮我妈就，神经兮兮怎么理解呢？晚上睡着觉呢？啊，突然外面有一点动静，人就吓醒了，惊醒了。哎，

然后就心魂不定。害怕。这是第一种啊。第二种就是过度不警觉，就是迟钝啊，可能你睡着觉呢，然后有个歹徒拿着刀干到你家来了，你都反应不过来。你还在那睡着呢，人家过来给你家都洗劫一空了，你还没醒？这是第二个。啊，过度不警觉，所以你们看小孩儿一般摔不坏，

不管是爬树上山还是在。路上跑着跑着跌倒了，他会第一时间去保护他自己，他就有这个反应，但是老年人不禁摔啊。不仅是骨骼脆，骨骼脆是一方面，骨骼脆又是一方面，如果年纪大了的他在面临一个问题的时候，他就不一定有小孩那么灵活了。他可能一摔，他就蒙蒙糊糊，他就摔倒了。你们去看小孩摔跤，跟老年人摔跤，

它是不一样的。它反应不过来呢，它一摔啪把自己哪就摔坏了，骨头就摔断了。啊，你像我四年前三年前骑车摔了那么一下就屁事没有起来，就这疼啊，擦在地上了嘛，但如果说我50了，我摔那一下，那有可能住院了。是的哇。这就是施工。那同时是否还有一个不为人知的作用？啊，

它跟魂魂有一个作用，魂魄魂魄嘛，它跟魂有一个作用，狮狗有个什么作用？他会监督爽民。狗嘛，它会监督爽你。他会看着这个双利。啊，你就爽玲今天乱跑，明天乱跑，他看着你，所以狮狗如果说。丧失功能了啊，变得很弱，

这个魄如果出问题了，那他的精神世界就很容易飘忽。啊，它的这个爽泥就更容易去。出差去。它同时还有这个作用，只是它对魂的作用，所以它们是相互的。他也是为了保护啊这个魂。第一个呃，我们讲第二个啊。第二个不是。啊，复试。看着像什么呢？

呃，像是浮在弓上的箭。对吧，它就像是浮在弓上的一个箭，若想把弓箭射出，必须先弯弓拉箭，蓄力待发。我要让你们施狗先大家理解了啊，这个这个这个东西怎么理解你？光看这个字不不好理解，代表着蓄能啊，不断谋练具备能量啊，其实它是怎么回事呢？其实它是怎么回事呢？这个使它是通假啊，

它是像像这个。诶，拿红笔吧。这个使是哪个字儿呢？就是这个使啊。就是屎尿的屎。服务是什么意思呢？潜伏吧。点于暗处。不是这个意思。啊，那你把它连起来是什么浅于暗处的使？有点抽象吧。啊，但就是这么理解的啊，

浅于暗处的实，那浅于暗处的实在哪呢？你们理解吗？潜于暗处的时代呢，这大肠。对不对？浅于暗处的是对，就是在我们肚子里吧，那大肠那还有个什么东西？我们的丹田是不是也在那儿？气海是不是也在那儿？是不是我们转化能量，生成能量的地方也在那？那我们排泄吸收能量的地方也在那，那为什么有大肠呢？

等到肠胃吸收，吸收完了，到小肠要再吸收，最后还要有个大肠。啊，它是干嘛的？它是转化营养的啊，转化能量的。它是转化能量的，你像我们大肠啊，你从现在这个医学角度来说，大肠有什么？大肠杆菌对吧？还有很多的益生菌，这些菌在干嘛？

在在大肠里面发酵。啊。发酵了干嘛？它有一个。化腐朽为神奇的功能。他就是化腐朽为神奇，把糟廓啊，把腐朽看似是屎，但是它能从里面再次提取能量。啊，摄取能量，它其实不是通过饮食摄取能量。通过饮食摄取能量的是胃。啊，那是胃干的事儿，

脾胃干的事儿，到了小肠大肠。OK，还有能量，其实还有能量，要把这些能量再提取出来。给我们人身所用。怎么排出来的那个是完全没用的了？知道吧，这个是辅使啊，它这个使就是通这个使。隐藏在暗处的是指的就是我们的常委。指的就是我们也不能说是肠胃，指的就是我们人体本身带有的这种吸收转化废物的功能。啊，

吸收和转化废物的功能。这个史其实还不是。不单单可以理解为在肠子里面的屎，而是宿便。大家理解宿便是什么意思吧？就是我今天晚上吃了没拉我睡觉了。那消化完。那东西是不是就在肠子里了，来跟着我一起睡觉了？宿便能理解吧，这个服其实指的是宿，就是隐藏在暗处，晚上睡觉的时候。啊，它不是毒素，

它就是屎。说白了，咱说不好听点的就是屎排泄物嘛。在晚上啊，他在我们的身体里面那西西方呢，认为这个东西就没用了，到大厂里面就是废物了，道一不这么认为。啊，中医不这么认为，黄帝内经不这么认为。道家认为什么呢？这玩意儿还有用？这玩意儿里面还有精华要提炼，谁来干这个事儿？

他来干这个事儿。知道吧。他来干这个事儿。那如果它失去作用了，会怎么样？影响消化吸收啊，当然它也包含我们的这个，你可以把它理解为整个消化系统吸收系统，它不仅是肠胃的消化，它还有脾胃的消化，它还有大肠小肠的消化，那如果说这个。呃。这个东西失去作用了，那我们消化吸收就出问题啊，

那那点那点那点营养它可能就变换不过来。啊，它是什么时候功能呢？它是什么时候作用呢？在晚上睡觉的时候作用，所以熬夜好第一，第一次讲到熬夜熬夜。熬夜通宵不睡觉会导致什么问题？会让它失调？好，你们现在去看你们身边，如果有脾胃，或者说这个上厕所啊，你上厕所有什么问题，有些人他拉屎。

拉不出来对吧？变不通。有些人呢，是动不动就拉肚子，天天没事拉个肚子，拉个肚子啊，甚至还有便血的。对吧，在排泄方面，如果有问题的人，他辅食一定不好，那大概率这哥们可能晚上不睡觉，不好好睡觉。因为这个铺它就是干这个事的。啊，

它需要去处理人的这个问题。能理解吧。它要吸收能量。真正意义上的从那些便便里面去再吸收一波能量啊，你会发现很神奇大肠。啊你你仔细想一下，很很神奇啊，大肠在西方的这个体系里面，它是干嘛的？它就是最后对吧？脾胃消化完了，到小肠小肠再吸收一部分小肠绒毛，到小肠是拿啥吸收啊？小肠绒毛。小肠绒毛，

我们小肠上面有绒毛，小肠上面的绒毛，把这些营养再吸收小肠，小肠，绒毛吸收完了以后进入大肠啊，准备排泄。对吧，在大厂里面基本上就不吸收了，但是你看在。道家体系里面。细海丹田全都在，大肠那儿丹田不就在大肠那吗？好像好多储存能量的地方。诶，在存放室的那你想想看。

那为什么在胃里呢？在大肠里呢？这就是中西的这个理解不同了啊，我们不认为那个东西是没用的。反而如果辅使能够工作，大厂里面亦有能量，我们要继续提取。啊，如果说你阻断这个腐蚀的功能啊，如果说这个腐蚀坏掉了，那就会怎么样？第一，影响消化吸收啊，上厕所出现问题，第二，

能量。少了这个能量是提供给谁的？这个能量也提供给我们的魂，也提供给胎光啊，或者说能够帮我们补充气血。气它很关键，所以说这个东西如果出问题了，你气血失调。啊。然后胎光也要从胎光的能量本身就跟我们身体的这个气血也有关系，那如果说你这方面失调了，那你胎光就少了一个能量来源。然后就会什么使使得天魂焦虑天魂嘛，天魂焦虑嘛。就会导致心神不宁。

啊，你看它跟心神还有关系，它提取出来的能量是供给我们心神的，如果心神收不到这个能量，心神不宁。人就容易焦虑，烦躁。失调，我之前这个辅食就有问题，熬夜的大学的时候熬夜。理解了吧。能不能理解扣个一。这就是复试。所以说辅使告诉我们什么该睡觉的时候要睡觉，如果熬夜不睡觉啊。

你的辅使就哎就废了，你看有些人没事就说这个，你看西方的这个理论啊，他就觉得这个。他们会做什么？清肠胃，清肠通肠。有些人他这个脾胃不好，或者说这个消化系统不好，肠子不好，有肠炎。对吧，有一些问题的时候，他们去医院里面去，通过科技与狠活，

把这个肠道清空，把这个屎给清空啊，或者说吃泻药。啊，吃了泻药，然后让这个就是这个有毒嘛，把这个东西排出去，排出去排出去。好，排完了，那个叫什么来着？洗胃洗肠啊，有些人洗肠。啊，或者通过一些药去怎么怎么样的，

包括你看为什么不推荐你看我师傅不推荐我们吃西药，哎，如果肚子不舒服好，我吃点药啊，这个药是什么对肠胃好的，然后吃了这个药以后这个。这个药就在肠胃里面工作，那辅使就不高兴了。知道吧，他工作的时候跑出来一看，别人把我活抢了，他不乐意了，或者他跑出来一看，你把肠子弄得那么干净。我靠，

我给你上哪去提供营养，或者就是他该工作了，你不睡觉他出不来。他工作不了。大肚子。啥叫大肚子就是肥胖啊？那胖也分好多种，胖分好多种胖。那肯定是脾胃的问题。然后我们继续讲啊。我给你我给你讲到后面你就知道了。你接着听。辅使能理解了，是否能理解辅使能理解我讲这个阙音好阙音是什么阙音主的是肾经？生殖器。

啊，生殖器男女生殖。啊，包括性生活。啊，你这个文案讲的比较好听啊，但我们就说的通俗一点，方便大家理解。啊什么？它将女性夜晚雀鸟的三个元素结合在一起啊，其实怎么回事呢？你看我们男性啊男性。对这个这个我们的这个生生殖器官有一个俗语叫什么叫小鸡鸡，对吧？我跟你们得说白话，

一点好理解，叫小鸡鸡对吧？中国人都说叫小鸡鸡。它为什么把男性生殖器叫小鸡鸡啊？叫雀小鸟小鸡为什么这样叫呢？因为男性的这个功能啊，它的这个部位，它是跟鸟类一起苏醒的，就人还没醒，鸟先醒了。知道吧。就是人还没醒呢，鸟先醒了。啊，我们正常男性，

他早上会晨勃嘛，对吧？这人还没醒呢，人还睡着呢，小鸡鸡就硬了。啊，我们叫晨勃，那为什么呢？这个鸟一起醒了嘛，鸟就那个时候醒了嘛，早起的鸟有虫吃，五点钟的时候叽叽喳喳开始叫了公鸡，开始打鸣了，鸟开始活跃了，哎，

你的那个东西也醒了。所以古人就把它比喻成这个东西了，知道吧？确因。啊，就缺一。它就是主这个升值主这个升值。那。血阴，如果说有问题弱，那就会出现什么什么样的这个病理呢？阳痿。梦遗。女性的话可能就是这个也是妇科病，白带问题对吧？

白带异常白带多，然后男性的话什么早泄？啊，有没有早泄的？早泄的扣个一，我看一看啊，我估计没人扣啊。呃，这个勃起困难对吧？那夫妻生活的问题，还有一些人呢，就是可能哎，你看我们年轻的时候啊，我们年轻的时候你会发现往往是这样的哎，我们进行一个夫妻生活以后。

啊。夫妻生活以后。一会儿就好了，马上就恢复，可能睡一觉，第二天啊，还能行，甚至有一一晚上能搞搞搞个两三次还能行，休息一会儿就好，为什么？他这个破强大，就这个破强大，给他恢复上来了，就这个破强大，这破如果弱了一晚上搞一次，

第二天起来浑身没劲儿。啊，要缓两天，缓三天，有的人搞一次要缓一个星期缓一年。那就弱了嘛啊，有些人就就猛的很。当然，这跟我们气血充盈也有关系，但是从魂魄的角度理解，就是这个阙音出现问题。哎，这个缺音出现问题，那阙音弱则性功能有障碍，阙音强则猛男，

那猛男。那咱们呢？它什么时候恢复，我跟你们说这玩意儿什么时候恢复啊？也是夜里。那中医认为，它也是夜里恢复。你如果熬夜。你就伤害它，你看现在医学说了嘛，熬夜了以后这个会对我们的这个性功能产生影响，熬夜了以后会对我们的这个生殖系统产生影响。啊，中医也这么说，西医也这么说，

那么西医有西医的逻辑啊，我也不知道他那啥逻辑，你们去搜一下就知道啊，熬夜为什么会对会会产生阳痿，那西医有西医的逻辑。什么这个激素那个激素的啊，中医就这么理解的，你确定坏了道医你就确定坏了三分七会这么理解的。你夜里要要让他出来工作，他的工作就是修补这一块啊，他俩要一起出来工作，结果你晚上不睡觉，他就工作不好，他工作不好，你那就弱，

然后长期以往的熬夜。啊，然后再加上大量的这个这个这个。手艺活啊，或者说是频繁的夫妻生活，也就会导致我们这个早衰。有问题啊。从这个一夜三次郎，最后变成一个。三秒男。理解吧。这就是阙音，阙音能理解吧。其实在中医啊，道医去治疗这方面这个这个这个这个。

疾病啊，就比如说这个阳痿啊，就比如说这个早泄呀，或者说这个。肾虚啊，它跟肾精有关系吗？去治疗这个肾虚，它通过什么方法呢？通过功法功法疗愈，然后通过扎针啊，艾灸。特殊的穴位啊，每一个课都有对应的穴位的，你知道吧？治疗每一个破都有对应的穴位，

那你去在对应的穴位上治疗它，然后调整生活作息，它慢慢就能好，那西医呢，他会让你吃药。啊，他会让你吃药，但是其实这方面我个人其实体验下来，这个西医在这方面效果确实一般啊，真的一般。但是中医在这方面效果又比较好啊，但是前提还是我们自己本身，你就有这个功能，为什么有的人50多岁，60多岁，

他还有劲儿？啊，我前两天看到个新闻，说有个60多岁的大爷，他嫖娼被抓了，他60多岁了，他还嫖娼被抓。人家这好，人家这身体好，你知道吧？能理解吧，这个男女一样的。哎，什么玩意都比不上你，早睡早睡早起。

真的，这就是药啊。然后。这三个讲完了。吞贼。好，我们讲这个吞贼。啊，我们讲这个吞嘴。那古人认为呢？并呢？啊，我们身体里的病呢，很大一部分是来自于外邪入侵啊，中医里面经常有个词叫外邪入侵。

叫外邪入侵，其实你放到现在呃，那这个细菌疫情对吧？毒素。包括我们吃了一些不好的东西，得病呢，那不也是外邪入侵吗？那由内而外的嘛，由外而内的嘛，对吧？感染了感冒，这也是外邪入侵，对吧？风寒。外星入侵。

呃，那我们把这些大大小小的病毒。所有的毒素毒细胞不好的细胞理解成贼啊，小贼小偷啊，他就进入我们的这个身体里了，他说贼嘛。对吧，它是贼嘛，它是进入我们身体的，那我们身体里面就有一个魄。叫吞贼。啊，叫吞贼。这吞贼干嘛呢？吞贼主免疫嘛？

免疫系统啊？这个吞贼就是我们的免疫系统。如果吞贼出了问题，我们免疫系统就出问题。啊，免疫就是西医说的免疫系统，免疫细胞抵抗力强，抵抗力差啊，就是这个吞贼。知道吧，它就像什么呢？你们觉得它像个什么东西？我觉得它像个杀毒软件。那后面要讲到这个非独啊，他们其实就是我们这个身体健康啊，

影响我们身体健康很很很重要。很重要的一个东西。啊，这个吞贼呢？就像什么呢？就像杀毒软件，金山毒霸，哎，想的有点累了。点根烟。让我的坑贼工作一下。合格税。点个烟让吞自己工作一下。呃，然后这个吞贼呢？

就像这个金山毒霸啊，金山毒霸，它就是杀毒，所以说我们很多毒素在。在进入身体以后，如果吞子也很强，就是所谓的这个小孩身体硬朗，就是身体硬朗，他就是这个所谓的身体硬朗，他就把这些毒素给。吃掉了啊，晚上他要吞贼，他要杀毒。他是干嘛的？他也是晚上干，

这哥们也是晚上干。这哥们也是晚上干活。所以你如果熬夜。它就废了。你越熬它越废。能理解吧。他晚上要干活啊，首先前提是你得相信老祖宗这一套，这三魂七魄，这乱七八糟，这些东西不是我编出来的，给你们讲。这几千年的这个文化沉淀。道医道家中医啊，传统文化共同认知的一个领域，

首先我们要相信他，你如果不相信，你就听个乐呵好吧，你如果相信他，你就要知道了，哎呦我靠，不敢熬夜了。早点睡吧。啊，对吧？通宵打游戏，这玩意儿不工作了。那不工作了，我们生活中常常感染到一些细胞，毒细胞，

各种各样的脏东西进去了。他搞不定。这不就金山毒霸吗？好。它不仅有杀毒的功能。我们要知道，手机的杀毒软件，电脑的杀毒软件，它还有个什么功能？这可能是你们在外面搜不到的啊。杀毒大家都知道，它还有一个功能。杀毒软件都有什么功能？你们知道吗？杀毒软件有什么功能？

手机里的手机管家，电脑里的电脑管家，三六零金山毒霸，它还有什么功能？有没有人理我一下，跟我互动一下？它除了杀毒，还有什么功能对？它有净化功能，它清理内存，清理垃圾，清理内存。我们为了方便理解我们举这个例子。啊，它清内存对吧？

我们手机电脑如果长时间不清内存，那些垃圾软件安装包乱七八糟的东西就会。导致我们电脑死机，占用我们的空间，影响我们的运行速度，这能理解吧？内存人体的内存是什么呢？情绪。人都有情绪。凡人都有情绪。对吧，生气憋屈，比如说刘亦婷啊，在张三的手里打工啊，张三一个月给他开3000，

刘亦婷是个牛马，每天累死累活，张三就给他开3000，然后刘亦婷说哥，你给我涨点工资吧。我这拖家带口的，哎呀，涨不了，今年公司业绩不好，天天给他画大饼。刘亦婷气不气？刘亦婷气了，当然没办法，生活所迫，她可以不干吗？

她还得干啊。对吧，他还得打工，他得当牛马。啊，早出晚归的，还挣不了多少钱。那气。怨气沉气怒气。不就产生了吗？哎，今天文文案写不好了，还要被这个张三骂一顿，臭骂一顿。唉，

这刘亦婷又憋又气，但是又没有办法，对吧？为了生活。那怎么办？白天产生的这些情绪，谁来给它消除掉？如果修行人可以通过修行的方法来消除它来对质它，如果普通人啊，你像女孩儿还会哭呢。女孩她会哭，女生会哭，男生基本上过了20岁，十八九岁以后都不会哭了。你们发现没？

咱这群里男生挺多吧，咱小时候四五岁的时候都哭吧。现在还哭吗？你们现在还哭吗？有人多久没哭过了，三哥，你多久没哭过了？刘亦婷多久没哭过了，就受了委屈，然后哇哇在那哭多久没哭过了？对吧，大部分男生在成年以后很难哭啊，他就哪怕很气，他会砸东西，他会摔碗儿。

啊，他会暴力发泄骂娘。他都不一定会哭，女孩子就很很容易会哭啊，所以女孩子这个排毒系统比男孩子要好。女孩子不仅能哭，女孩子还有这个经期呢，她大姨妈她还排呢，男生也没有这个排的啊，也不哭。那这个毒情绪也是一种毒啊，对吧？它也会影响我们的魂啊，情绪积累的久了，你这个这个这个。

胎光也受影响，然后你这个三魂也容易被它牵着跑啊。那这个时候怎么办？这时候就睡觉。哎，睡一觉就好了，我们经常听到那句老话，哎，没事，睡一觉就好了，睡一觉就忘了做个美梦啊，祝你做个好梦，为什么要祝你做个好梦，白天过的不开心嘛？对吧，

祝你做好梦唉，如果他睡觉睡得好唉，晚上来到梦里吃吃喝喝，升官发财，唉，一觉睡醒来第二天早上起来就好了。我们睡觉真的是有这个功能的，你会发现我们睡觉就比如说早上受点儿委屈了，你中午午休一下，睡一个小时起来，下午心情就会好。是吧，趴着睡一会儿心情，他就睡觉，就是会调节情绪啊，

在西方呢，认为是什么分泌这个呃多巴胺了，那个激素了的啊，我们就认为是这个吞贼在工作。它有这个功能，它清内存，你如果晚上睡觉了，它会帮你，它会出来，它吞了它，不仅把你的毒给吞了。啊，他还把这个情绪给吞了，它消解啊，也就是刚刚这个星星说的这个进化。

啊，有心说这个进化。所以这个哭是个好事情呀。在道家认为这个哭是个好事情，哭不是个坏事情，知道吧？你们要学会去哭啊，不要觉得丢人哭很好。如果一哭哎哭是特别发泄情绪的，哭是药，我师傅跟我说哭是药。很多中医都这样说，你一旦能哭一场啊，大哭一场，你会发现哇，

哭完了以后好开心。好释怀，你哭不出来，你就憋睡又睡不好，那你怎么办？对吧，就怕哭也哭不出来，又没有发泄情绪的方法啊，然后睡觉睡睡觉也睡的也烦，睡不好，那你咋办？那这个情绪最后这个。吞贼就你还熬夜啊，这个吞贼它就消化不掉，这消化不掉这些情绪就会成为病因啊，

在中医里认为这情绪也会成为病因。就会成为新的疾病的种子，它会它不会消失。它只会埋藏在你的体内，影响着你的三魂啊，早晚有一天它要爆发。啊，早晚有一天它要爆发。所以在有些有些时候在这个养生理论和这个。发酵理论。他也会。冲突嘛，对吧？这养生的理论养生认为哭是很好的。啊哭是很好的。

眼泪在排出的时候就自然而然的把这个兵器就带走了啊，把这个兵器就带走了。但是现代人，你看小孩他就哭，对吧？小孩不管是男孩女孩，那摔一跤干嘛？他就哭，哭完他就好啊，哪天不开心了，他又哭，哭完他又好。其实小孩儿是什么呢？小孩儿的七魄不是特别小的，一两岁的那个太小了，

那个还没发育完全，比如说小学生啊，初中生。七八九岁的孩子，他的这个魂魄哎比我们成年人的要好，为什么小孩不熬夜？小孩不刷，以前现在小孩也刷，抖音也熬夜，你看以前正常，小孩白天运动，该运动运动，然后晚上啊，该睡觉睡觉，也没有那么多的作业，

没有那么大的压力。所以他们的身体就会好，古人的身体就会比现代人的好啊。它简单。他晚上一定就小孩，晚上就睡觉了嘛，你看我小时候晚上就是九点就开始困了，时间躺床上就着，你现在十点不一定睡得着，你知道吧？对吧，晚上没事还得看会手机，那小孩就不一样，小孩啪收拾就睡，早上啪就起来了，

把他跳起来了，晚上他这些所有的破该工作的都在工作。啊，当然，幼童的这个雀音还在发育啊，那它的这个。这个在工作对吧？那狮狗很灵敏啊，它这个吞贼在工作，它这个飞毒在工作，这些东西一工作，它身体就好。知道吧，然后分子也大家理解了，我们讲的非毒啊，

这个非毒也很重要啊，它是影响我们健康非常重要的一点。疾病产生于邪气，聚集于血液，伤害人的躯体，影响精神，逆乱五行，影响影响影响阴阳，阴阳平衡，最终形成毒素啊。啊，这个非读我们要跟这个谁一起讲？我们要跟这个第六谱，这个会啊，这个除会一起讲。

它们是联合工作啊，联合作用的，它怎么个联合作用呢？我们先讲这个。我们先讲这个，看看这个有没有补充，我应该写了一点补充的。那我们先讲非独吧。这个非毒啊，它是什么？它是内分泌。它是内分泌。而且它是怎么跟大家理解呢？这个东西你们。呃，

你们看一下就行，我们用。通俗点的方法来讲啊，不是什么不是句。不畏惧。不是什么意思？读是病的意思，读是据的意思。啊读为句凝聚。比如说肿瘤癌细胞对吧？它一个不成事。但是很多肿瘤，你癌细胞很多细胞啊，病毒细胞一个一个，你们看过那个微生物的图吧啊，

细胞图它好多好多，它聚在一起的。你们发现没？古人很有智慧，你看现在那个显微镜能看到的那些病毒细胞，哎，一个一个一个一个聚在一起。啊，所以我们读要理解成聚凝聚的意思，把气或是神聚在一起，它也叫读。啊非独非独是什么意思呢？就是把这个聚集的东西给散开。把聚集的东西给散开啊，它这个解释就比较浅显了，

什么可称为读物？呃，非的意思就是否定啊，就不是不是这样的，它是把具体的东西给散开啊，就是散。那我们人在睡眠的时候啊，有一魄就在工作，就是这个飞毒也是在睡眠的时候，这个魄晚上他就开始工作了。啊那。有一些什么东西呢？我们身体里面有一些聚众自私的啊，这个聚众自事的啊，闹事的毒。

毒分两种嘛，热毒和寒毒。那这些毒就聚在一起啊，搞事情。啊。那三五个人不成气候。那吞贼就给它吞了。那吞子要是没吞完，那巨大了怎么办？那就要生病了吧，那这个时候非毒。就操作了啊，太大了，它吞不了，它只能吞小的，

那大的怎么办？大的它来搞，非独把这些。聚众的啊，姿势的这个热毒和寒毒给它分开，给它散开啊，给它打散，打散了以后分成小块儿。分成小块以后，吞贼再介入啊，这个时候吞贼来了，吞贼再把它给吞了。啊吞了再把它给吞了。吞了，把它给吞了以后呢诶，

我们第六次又来了。这玩意儿再给它排除掉，它就是排除嘛。它排除掉它新陈代谢，它们三个是。一条流水线啊，如果说这三个出了问题，身体就会出问题，就会生病。啊冷病热病首先非毒要工作，啊非毒要把这些各种各样问题给它散成小的。三只小的以后吞贼进来，吞吞完了以后，这个猪尾给它排出去。啊，

给它排出去。所以就它就是解读。把快成事儿的那个东西就是我们疾病，疾病的病原体，快成事儿的那个毒寒毒热毒给它散开瓦解。啊，给它散开瓦解。那我们经常说这个解释解释嘛。解呢，就是瓦解从内部给它瓦解释啊，是从外部给它捆绑那个叫释啊，它解跟释是不一样的，非读是干嘛它是解。它就是几。啊姑且说这个村子也给它试了，

最后再给它排除掉，就给它排查掉啊，给它搞没？这就是非毒。简单理解，这就是非独。那同时呢，它也掌管着我们的一些内分泌啊，这个内分泌系统。它也有这个呃转化。能量和激素的这样一种作用，因为什么呢？因为它转化了能量和激素，这些能量和激素产生作用。那反向不也是去。

增强免疫系统的激素不也是免疫系统一部分嘛，对吧？理解吧，所以有的时候诶，我们感个冒。啊，它不一定是坏事。偶尔的哎，感一次冒感一次冒，然后你会发现你又发烧发点烧，然后啊流点鼻涕，然后浑身乏力啊。赶那么两天啊，就经常练功的人，他也会感冒，

但是他这个感冒呢，他就理解为排毒，他就排毒感冒，就是排毒，就是新陈代谢，在这个时候我们要早睡早起。啊，要多喝水，为什么呢？啊，让非独吞贼和这个除非一起工作，帮助身体完成革命。啊，把不好的一些病理因素给它排除掉，排除掉以后，

那身体不就健康了吗？对吧，那荟它是管代谢的嘛，它把所有吸收到人体的这个物质分类啊，它是吸收啊，它是吸收。这个哥们要先工作，这哥们工作工作完了以后呢，他要吸收他把这些东西哭哭咔咔一吸。吸到身体里，然后通过各种脏器的配合啊，它也要配合各种脏器配合五脏，配合心肝脾胃肾，然后把污秽的。气体排出体外。

啊，把污秽的气体排出体外排毒，比如说我们的粪便啊，尿液啊，包括我们的汗。痰对吧？它都是排毒，尤其是汗，尤其是一到夏天啊，每天要出汗，每天要出汗，为什么说要出汗呢？排队你出汗的这个过程中，这个他们仨就工作了啊，他们仨就工作了。

包括你看我们练功的时候啊，站桩打动功，打完以后也会出汗，有的人出大汗，有的人出小汗啊，这个时候出汗呢就是。唉，这个调动他们来工作了，把这个排掉了，然后呢，它会把有利于身体的物质啊，它会把有利于身体的物质。就它啊，它会把有利于身体的物质，它不仅排它，

还有个运输的，这么运输的这么一个作用。它会把这个运输给谁呢？运输给非独。啊，它会运输给非独对吧？不好的它就直接。pass掉了好的，它再运输给飞度。那这个非读干嘛呢？水都拿回来化解转化呀，转化成激素啊啊，这就这这就是一套病理系统的这个认知，那在这套认知里呢，你看他也是都是晚上工作。

非毒也是晚上工作啊，咱吞贼也是晚上工作对吧？所以如果晚上不睡觉啊，长期。呃，晚上不睡觉，那就会导致这几个东西出问题，那人就容易生病，好多熬夜猝死的。为什么猝死就是这些东西气迫死？七魄伤人，就基本上也就啪一下，哪天太光顶不住了，炸了就就记了，能理解吧。

啊，所以我们你看有一个词叫什么？神魂颠倒嘛，有一个词叫神魂颠倒，那神魂颠倒说的是什么呢？说的就是。白天和晚上。就不熬夜不睡觉嘛，因为这个。神啊！指的就是。三魂，我们过去把这个神理解为三魂，把魂理解为七魄啊，神魂颠倒，

神理解为三魂，他们三个白天要干活啊。对吧，你的胎光白天要工作啊，爽灵白天要工作，你吃喝拉撒睡啊，爱恨情仇，那都是白天在工作。到了晚上，这些弃妇要工作了。你如果说白天睡觉，有些人是白天睡觉，然后到了夜里起床上班，或者到夜里又很很很那个啥的夜生活，那你。

这不就神魂颠倒嘛，一个商神，一个商铺嘛，尤其是商铺嘛，你商神你还感觉不出来，但是商铺的话很快就会。爆发一些问题啊，爆发一些问题，那体质就会越来越差呃，免疫系统就会越来越差，然后你的非毒和吞贼就越来越弱，弱小，然后这个时候呢？就会人就会容易生很多小病啊，或者说哪天就不生小病，

不生小病，哪天给你生一个大病。他们俩不行啊，知道吧？所以你看刚刚有一个说。呃，肥胖。啊，肥胖不仅是脾胃有问题。那你看结合了很多，你的破都有问题，那非独肯定有问题，吞贼肯定也有问题，储会也有问题。对吧，

该吸收的不能吸收，然后该排不出去的排不出去。啊，你的非毒和这个除灰排不出去嘛？这就有问题，能理解吧，它们三个是一条工作线。所以晚上呢就熬夜，然后少去夜店酒吧迪斯科啊，你在夜店酒吧迪斯科。蹦蹦蹦棒，然后你的魄就会。没办法，工作啊，第一，

你的魄没办法，工作第二，魄会受到惊吓啊，会伤到魄。那你说爽玲可能很高兴。但是你的魄要出问题了啊，魂魄要出问题了，所以为什么说哎呀，去夜店去酒吧伤魂魄这去那个地方伤魂魄啊，去这伤魂魄，因为底层逻辑就是晚上不睡觉就伤魂魄。现在知道为什么晚上不睡觉，上坟铺了，再一个你不睡觉，在家待着也还好，

你跑到夜店去，或者说经常去这个蹦迪呀，喝酒啊。哎，它很很吵嘛，嘈杂的一个环境，它就会让你的这个。魂魄受到干扰啊。那就完了。然后最后一个啊。它是管什么呢啊？它是呼吸系统。而呼吸系统。它可以叫臭，也可以叫臭啊。

它呢，是管人的这个呼吸系统。气节啊，气息节律啊，它管的是这个气息节律，我们的一呼一吸啊，它管的是这个东西。呼吸是维持生生活所需的，这个必备嘛，对吧？呼吸的同时也会将氧气输送到各个器官和组织，同时将废气排出去。啊，所以人一旦去世，气魄也会随之消失，

那这个也很重要了。那这个呼吸呢？它是怎么回事呢？就是我们的肺啊，看呼吸。啊，呼吸是心神和后天意识的一个中间人。他是我们的心神和后天意识的一个中间人啊，所以对于修行来说，它也很重要，我们要利用它。为什么呢？比如说我们心脏跳动，我们是不是控制不了？对吧，

我现在没办法让它停一下。我没办法让它一直跳，我也没办法让它停一下，对吧？你身体里面经络里面的气血运行，你现在也控制不了心脏，你也控制不了。但是呼吸我们能控制，你会发现呼吸是一种介于可控和非可控的，这么中间的这么一个东东。啊，我可以不控制他，我不管他，我现在讲课啊，我一会儿睡觉，

我打坐练功，他该呼呼该吸吸，我可以不用管他，我打着游戏，他也可以呼吸，对吧？但我也可以调动他。我可以让它停两秒，我再可以让它出来，对吧？我可以让它深呼吸，急速呼吸，对吧？我可以控制它。这就像什么呢？

这就像一个桥啊，这道一里面的这个桥西。调整呼吸。就像搭了个桥，搭这个桥来干嘛来？调整我们人的这个精神，或者说这个生理状态啊，来休息也可以用呼吸的一些法门来修行。对吧，你看我们练动功里面有些动作叫配合到呼吸，什么时候呼什么时候吸，这就你可以控制。啊，所以它有两套系统管着，对吧？

它不像我们的心跳啊什么的。我可以控制它，也可以不控制它，所以它是一个桥梁。啊肺是心神和后天意识的中间人啊，一个桥梁。那基本上啊，我们的这个都不会有啥大问题，如果这个有问题的话，我们呼吸就呼吸不了，呼吸不了已经死了，但是如果它弱。那呼吸就会不通畅，有些人他气足嘛，气足以后他一口气很长。

对吧，他一口气很绵长。啊，他一口气能吸到。肚子里吸到夏天里，甚至吸到脚后跟去。肘膝啊，所谓胎膝对吧？它气很长那。这个不好的人呢？那就是什么啊？走两步路，稍微跑两下对吧？喘上气不接下气，那气越长，

那就代表着长寿，代表着身体好。那这个东西如果出问题呢？我们气息那如果说我们现在气息很短啊，气息急促。诶，收费就出问题。甚至有些人睡觉的时候，他晚上睡觉不老实，磨牙打嗝啊，然后呼拉呼也是他的问题。甚至有些人拿壶睡觉或者是。一个呼打上去，它会停两秒，你们不知道你们见没见过那种人啊？

那呼吸暂停那一瞬间，他可能心跳都暂停，那就。很不健康，很危险，但是肺活量强大的人。他这个就好，那这个怎么锻炼呢？那我们那么首先早睡早起正常作息，然后运动对吧？增强肺活量要运动。见过下人对他，这就是这个呃，修肺不好嘛。这个就是切破啊，

从代谢内分泌啊，到我们的。这个生殖系统它都管，你会发现这个七魄，它不是说很单一化的啊，这个魄就对应哪个地方，它不是它是一个很整体化的一个系统。啊，很整体化的一个系统。那七魄呢？守护三魂。如果期货商了。魂就跟着出问题，如果破伤了魂就跟着出问题。知道吧，

如果破伤了魂，就跟着出问题。所以他们是也是相辅相成的，那三魂更主我们的精神世界嘛，刚大家讲了嘛，七魄就更主这个。肉身的一些这个这个作用。啊，那他们的核心任务就像是守卫三魂的安保啊，医疗保洁团队，当然这个是养生养生的说法，在单道体系里呢，又不这样认为。那七魄的运行，七魄的良好运行，

完美运行，我们想要一个健康的身体或者长寿。它需要靠什么来流转呢？它的底层能量是来自于哪里呢？来自于精气。啊，它也是靠这个精气。去流转推动的。所以你看有些人白天出去上班，然后累了一天，然后晚上一回到家哇，好舒服。啊，都会有过这种感受，白天在外面很累很疲惫，

然后一回到家，哎呀，不管。怎么样？回到家里来吃一口饭，然后在家里面在沙发上一坐哇，舒服很放松，为什么呢？那可能就是你熟悉这个环境啊，回家了以后心神安宁，你的气魄放松了。哎，比较舒服。那如果说我们去夜店啊，或者有一些不良嗜好啊，

经常虚酒则会导致心惊啊，惊心动魄就这么来的，先是心惊。心经了以后魄就要动啊，魄就要动魄，一动就伤气血。这个对于养生和修行就是非常不利的，所以说如果经常你比如说像看恐怖片儿，看鬼片儿啊，去寻求一些刺激的运动。这一类也会使心受精，也会惊心，同时也伤破啊，所以说如果我们想要养生。啊，

想要修道，那就要断除这些元素，要戒酒啊，要要少去这个。呃，为什么有些人喝醉了以后情绪不稳定啊？对吧？我们除了说酒伤肝，酒伤胃脾，他哎，你看人喝醉了以后，他情智不稳定。情志不稳定了以后。他就动魄啊，他动了魄以后，

他就伤气血啊，大部分人也接触不到极限运动，那在普通人来说，就是少看电影鬼片。啊，尤其是鬼片恐怖片，悬疑片啊，当然那种玩意儿看起来很爽，对吧？很刺激，那是你的那个叫什么？那是你的那个什么？那玩意叫什么来着？你的魂爱看吗？对吧，

你的爽玲啊，她喜欢看。他喜欢追求刺激。但是我们要抵制，我们要杜绝啊，不看鬼片啊，少看恐怖电影，然后少去做一些这种伤神，劳劳心耗神，然后去去。惊吓呀什么的，这些这些事情，然后要睡觉啊，晚上要睡觉，然后要适度运动。

要适度运动。一旦这样的情况下，那也可以算得上是来养护我们的魂魄了，对吧？这个就是修行的第一步。养魂护魄啊，养护魂魄，这就要让大家去识修上路，你如果说哎，我想修行，我要修道，我要练个什么什么法？那比如说像群里面有些人说啊，我要修这个法，我要修这个能修到什么境界，

我修那个能修到什么境界好，我修。然后我修法这边我修着呢，一边做着这个。春秋大梦想成仙。然后这边又不养护魂魄，对吧？白天修法修完发，晚上去夜店。啊，白天修法，修完法练功，练完功，然后晚上去去去夜店啊，去去泡妞，

然后去怎么怎么样？那你的这些魄就不得安生啊，不能休息啊，对吧？那你的活能好吗？从命宫来说啊，我们要养坡嘛，对吧？从形体来说，我们要养坡，那从。性功来说，我们就要壮大自己的胎国啊，强壮胎国，下一节课我们从修行的角度，

我们还讲三皇七国。只不过是从修行的单道的角度去讲三文七谱，这个这一节更偏向于生理知识的三文七谱，让大家先有个了解。知道了吧，从性上面啊，要养三魂，从命上面要要养活七魄，所以说第一步呢，就是我们要。找到。合适自己的生活习惯，或者说调整自己的生活习惯，有好习惯的保持住啊，没有好习惯的改变。

这就是第一步，如果你做不到这一步，其实我告诉你练啥都白练啊，练啥都白练，因为你七魄如果常年处于一种。受伤的状态，你三魂不可能稳定，你三魂都不稳定，你的胎光就不能绽放，你胎光不能绽放，你就始终会被这个幽精和爽林牵着鼻子走。啊，这两个玩意儿牵着你的鼻子走，阴神牵着你的鼻子走，你练功你就练不出来。

就这么逻辑，大家能听懂吧，就哪怕现在传给你一个大法，传给你一个太乙金光法，你照样练不出来。你没有那个资质。没有那个根基，没有那个资本，唉，就说这牌桌你上不了，上这个牌桌要有资本。你想成地仙，有地仙的资本，想修人仙，有人仙的资本，

想修天道，有天道的资本，想明心见心，有明心见性的资本。对吧，所以一切一切的根源，也就是从修养魂魄开始。所以说信工啊，练型开关转窍，包括我们修炼气功啊，其实本质上来说也是在。养护我们身体也也是在养护魂魄呃，那有有些人说了听到这儿了，要焦虑了啊，我这怎么弄啊？

我这魂魄也不好啊，我这魂魄也管不住好，从现在开始，晚上不要玩手机。啊，睡觉啊，然后有些人说哎，我晚上睡不着觉，失眠，你白天太懒了呗。是吧，我那时候有有一段时间也失眠，我那会儿做做买卖焦虑也失眠，真失眠，然后干嘛去了？

我们盖盖料，然后扛砖去了。我们三个男孩子。哇。两个女孩子。呃，女的主要负责帮帮忙，和和水泥搅搅拌搅拌啥的，我们仨仨大老爷们啊，一天扛了五吨。从一楼往三楼扛，一天扛了五吨。一天扛了五吨，什么概念？就那个水泥沙子，

然后玻璃片加起来五吨。啊真考五吨，从早上考考到晚上九点多，那都伤着了。那天晚上回去看完回去真的一粘就睡啊，所以说如果说有有这个睡眠问题，你们多锻炼锻炼，跑跑步啊，然后。晚上少吃点东西啊，加强锻炼，你实在不行你加猛锻炼啊，有个办法就是你猛烈的锻炼一下，可能会让自己肌肉受伤，但是你一定睡得香啊，

多干活，但你像白天基本上工作很很累的这种。晚上自然而然也就睡得着嘛，那压力不要太大。知道吧，这个就是魂魄跟我们修养的一个一个一个关系，你了解这些东西了，你看他们几个人，你现在都了解了，对吧？他们有一个正常的工作逻辑，你身体就会好啊。能理解吧。啊，还有什么补充？

应该没有什么补充的。今天的课就是这些内容。编科学，编内容。我们了解了这个一个基础的一个构成好吧，然后周六或者周天我们下一节课讲这个。修道啊，跟三魂七魄的这个逻辑关系。23个人。大家这节课都能理解吧。所以最好的其实你们了解了这个气魄，以后你们也就知道怎么养护它了，哎，有时候说哎，我这三魂七魄怎么养护我这三魂七魄怎么养护？

现在肯定都知道怎么养护了，对吧？现在肯定都知道怎么养护了，就睡觉，你一定要睡觉。最晚最晚不要超过一点两点啊，最好是十点11点12点，当然知音之时三焦运行，这个时间就就晚上九点十点11点这个时间。你要是不想睡觉啊，有时候太早了，太早了干嘛练功？你把你玩手机和看看电视剧的时间稍微推迟一下啊，提早一点，不要拿这个时间来来来做劳心耗神的事，

这个时候练功非常好。啊，晚上九点十点11点的时候，我们可以练一套动功，再站一个桩啊，如果还有时间的话，可以说是静坐养神啊，或者说是修炼观想法门。对吧啊，修炼什么法门都可以啊，或者说是对吧，反正就是。行修行之士，知道吧，他也会有利益啊，

要不然就睡觉。要不然就就练功去啊，你说我们从从某一个角度来讲，你的三魂七魄如果稳定了，你的开光慢慢的很很。很牛逼了啊，你是主人了。能说服你的这个两个小弟了，一个是爽林，一个是刘金，对吧？人能常清静嘛，欲望少了嘛，咱不说欲望不起，欲望少了嘛。

唉，性欲啊，食欲啊，都逐渐变少，然后饮食逐渐规律，然后。这边这个爽林每天也不胡跑啊，该工作的时候让他散发灵感，散发灵感，对吧？该回家的时候啊，练功的时候社心收神，社心收神，在干嘛？不就是在在栓这哥们吗？

你们现在如果能理解三魂的逻辑关系，你也就能理解修道的一个初期的一个逻辑关系了。对吧，就是这样子。唉，有一天你的魂魄完全听你的话了啊，这些气气魄就是有条不紊的给你，该排毒的排毒，该杀菌的杀菌。你的肉身不可能差的，对吧？然后你的爽爽玲玲不可能乱跑的。最初我们一看教的这个观想法嘛啊，我让大家去练习这个观想，那观想对对这个方面非常好，

包括你看我跟你们说那个莲花。你不要去找参照物。我给你们把底层逻辑讲透，你干嘛要去找参照物呢？不就是为了偷懒吗？对不对？为了找个方便。我就是要让你不方便，我就是要让你关不出来。哪那么好，关出来呢，对吧？你如果说那么简单的关出来一个模板，这个这么关，那个那么关，

你两下就搞定了。哪里又得到锻炼了？你们能不能理解这个逻辑关系了？我就告诉你，红白相间。你想去吧，你只要在想这个事情，你就爽玲就不跑，你知道吧？它没办法跑，这是个锁。这就是个锁。这玩意儿我跟你们说这玩意儿。就相当于一个。呃，

你姑且把这爽灵当做一条狗。啊。或者猴啊，它要跑。这玩意儿就相当于一个锁给它拴起来啊，脖子上套了个环儿，给它拴起来拉着你，你跑不了。强健开阔啊。知道吧，想想看是不是这个道理？如果说大家都哎，有一个模板，然后观想的东西都很统一，然后又很简单啊，

非常容易就想出来，然后你往那一坐啪一想。跟跟跟发呆一样，你想完了啊，让你想一下你的初恋的样子，让你想一下，你跟人家女同学拉手的场景，一啪你就想出来了。三哥，让你想一下，你当年啊，带着你的小孩玩的时候啊，带着你谈恋爱的时候啊，你往那一想想的老乐呵了。那就不是胎光的作用了，

你知道吧？那就是你的爽灵和幽金的作用了。我就要让你想点不一样的。这就是祖师大德留下来的智慧啊。对吧，在这个过程中，其实就是凝炼神器，在这个过程中，其实就是你说凝炼神器也好呀啊，锁面食神也好呀，然后你说这个。呃，打磨魂魄也好啊，对吧？就是在打磨魂魄变相来说，

它就是在打磨魂魄嘛，让这个佣金唉。听话一点，他跑的不行，你看这一步。其实很精妙的这一步，我们需要用到它，它还不能睡，这究竟还不能说是不工作了。不工作月经不工作是什么发呆？哎，往那一坐，好多人打坐，打着打着就变成发呆了，然后就睡着了，

或者也不睡着，就坐那发呆，发呆有用吗？发呆没有用啊，你现在发呆完全没有用，你练不出来个啥，对吧？他就是要让他工作，要让这个爽林发挥它的作用。那你在去去揣摩去研究这个东西的时候，不就是爽玲在工作吗？但是他的这个工作是在配合台湾。他不跑，他不是自己玩自己的。啊，

同时因为观赏有难度。有一定的。抽象性，个体性，你的佣金。也不容易睡着。知道吧，久而久之。不能。养魂护魄啊。好吧，那我们今天就到这里。看时间也蛮久的了。呃，我这个点还睡不了，

我要练功了。呃，卖力。啊，慢慢练，也不要急，大家练功也不要急，慢慢练，要坚持呃，不管是观想然后。比如说持诵一些经典，还是说我们站桩坚持慢慢练啊，也不要去着魔。不要去太执着，太执着也出问题，

慢慢练就行了，好吧？然后下次我们周六或者周天再见，我给你们继续深入的去讲这个东西，这里边门道大呢。我都懒得写课件了，我在笔记本上打了点草稿，我拿原来的课件讲。好吧，我们一起进步，反正咱这个群里面几十号人二三十号人肯定我这课件之前呢，我今儿就没做了。咱们一起慢慢一点，一点进步。哎，

我不能纯唠啊，我跟三哥还说了，我说我倒想纯唠呢，我开公开课，我随便唠了，这要公开课我就随便纯唠，我一点逻辑性不带有的，我想到哪讲到哪不行啊，这这东西对吧？好歹是个政客，我都必须得认真对待啊。然后下午我找咖啡店一坐，拿个小笔记本，我就在那思考我要怎么开，它有逻辑性，

它不像你在我跟前唠嗑，你问个啥，你讲个啥，慢慢慢很多话题就被衍生出来了，这东西纯我得自己讲。我得需要给他搭建一个体系，让大家听得有收获，然后讲的又能又能有点意思，然后又能干干一点。三哥说得干一点，不能那么随便，三哥这够干吧。这些魂魄够不够干？我觉得挺干的了。这次讲完这里面，

你的身体里这些东西你都理解了。干就行。干就行，下节就干，我得保证每节做出来的课，你们都是在外面整不到的，哎呀，尽量别熬吧。练功吧，练完功睡觉吧你，不然这魂魄迟早得废呀，这魄一废，混沌也差不多了，然后你修个蛋呀。修修不了了，

哈哈哈。拜拜。

