
好，我们差不多啊，我也不等了，反正有回放。呃，开始吧。看到吧，今天这个也没有，也没有专门去做PPT啊。我今天想讲这个呢，是借着昨天还有上一次这个课的延伸啊，这个延伸啊，教一些这个。就是我认为的一些比较。落地的啊，

这么一种理解吧。然后我们今天也从他今天这个不会有音乐吧，等一下。都有关一下这个音乐啊。预览效果。诶，这在哪关来着？删除动画更多删除选择。删除，删除。我们还是从护士入手啊。今天的这个课程就是先给大家讲三个故事，然后这个就是外篇里面的啊。节选出来的一些故事。我们先讲这个故事。

等一下啊。这个叫。子性啊，讲他的一个故事，他是干嘛呢？这是达成篇里的一个木匠的故事啊，说这个人是鲁国的一个木匠啊，他叫这个子信。然后他是做什么的呢？他做木头，他是做什么的？就是古代啊，战国时期以前那种老乐器，他有很多钟嘛，对吧？

有很多种敲那种东西。然后它会挂在一个架子上啊，就是中骨，它会悬挂在一个架子上，它就是专门来削这个架子的啊，削这个架子的做这个。挂乐器的这个架子，然后这个架子上呢，一般都会去雕刻一些动物的脸啊，猛兽的脸。雕个龙啊，雕个虎啊，就雕这些动物。它是一个乐器啊，乐器的支架装饰品。

然后这个人呢，据说在当时的这个鲁国啊，所有的木匠里堪称是什么鬼斧神工。啊，就做的特别好啊，做的特别好啊，名声也就越来越大，越来越大，以后就传出去了啊，所有人都知道这个人。木头做的一绝啊，雕刻雕的一绝，然后就传到鲁国的国君那去了啊，所以鲁侯就照照见了这个木匠啊，就问他们问他这个其中的奥秘。

大家就好奇啊，说怎么这么多木匠就你雕最最好？然后他就很谦虚啊，他说我一个木匠，我哪有什么诀窍啊，我也没有什么诀窍，没有什么技巧，那鲁侯说那你给我讲一下你是怎么做的啊，你把你这个心得，你这个雕刻木头这个心得，你给我讲一下。那就说我准备雕刻的时候啊，我是不敢损耗自己的力气啊，我需要去用心做斋戒。啊，

他要先心斋斋戒，目的是为了静心。啊，调育自己的气息。我才能把这个兽形给它雕刻好啊，那这个鲁国这个工匠就问啊，鲁国这国王就问他说你怎么怎么做的吧，具体你讲一讲。啊，他说他就是债借嘛。在家里面做心斋嘛啊。他说他做心斋。摘到第三天的时候。我就可以忘记什么绝路啊，什么庆赏。

啊，就是成功以后得到的这些分工啊，奖赏表扬这些东西就可以忘掉了。啊，到第三天的时候可以忘掉这些东西啊，就可以忘力，因为他们那个时候做这个东西会会给一些有钱人家里做，会给一些当官的人家里做你做的好的，人家不奖赏你吗？对吧？他说我先要把这个东西给忘掉啊，我要先摘记摘记的，把这个东西给忘掉。忘掉这个以后，我继续摘记啊，

摘记到第五天的时候。前三天是旺历继续摘记，摘记到第五天的时候，我就可以望望明什么意思啊？就是我做的好。啊，我做的不好，我不在乎别人怎么说？大家夸我，我也不不理会啊，大家。说我做的这个不好看，太丑了，我也不在乎啊，不会因为这个东西影响自己的心情啊，

他要斋戒到这个程度，而是第五天嘛。第五天要忘记名声啊，然后还没还没完，还要继续摘戒啊，继续摘戒，摘到第七天的时候。前面把利和名已经忘掉了嘛，他要在第七天的时候达到什么达到忘我之境，忘记什么，忘记我的形体啊，忘记我的形体，这个忘记形体不是说大家想的那种。就是怎么入定了呀？或者说啊，

进入虚空没有啊，他这个忘记形体说的什么，我忘记我是在为朝廷做事。啊，因为很多人，他在为朝廷做事的时候，他在服务于比他地位身份高的，这这群人群体的时候往往会紧张啊，往往会。在意这个得失啊，有的人害怕做不好被砍头了，对吧？会有杂念。它要斋戒到什么程度啊？先把。

夸奖啊，奖赏什么的全部忘掉抛掉啊，再把什么别人说我做的好，做的不好的，这些评判全部丢掉，再到最后我也我也不知道，我在我也我给谁做啊，是给国王做的还是给谁家做的，也不想通通不想。那做到这种程度的时候啊，差不多要七天，差不多要七天。然后等我能做到这一步的时候呢，我就上山了啊，上山干嘛找木材寻找我要做这个东西的木材啊，

然后观察这个树木的质地啊，然后看看有没有合适的材料，然后在那。砍下来，砍下来，砍下来以后顺手一加工啊，它就会成为现在这个样子了。这就是他跟这个鲁国的国王说我做这个东西的方法啊，我做这个东西方法，他他管这个叫什么？他说我做这个事情，叫倚天和天啊，天地的天，倚天和天啊，这就是我的秘密。

先是干嘛？先是忘历，然后是忘名，然后是忘我啊，他说能做到这三点呢，就可以做到以天和天。这就是他入市啊，做事情的这个方法当然。庄子在这个外篇里面讲的故事，不可能说是让我们去在生活中用这样的方法去入世啊，或者说。我在做什么工程？我在做什么项目的时候啊？我先去摘借啊，你要这样理解就就比较比较浅显。

他这个其实讲的还是初试讲的，初试讲的什么讲的修炼的方法，讲的是人处世啊，入世和出世生活的方法，也讲修炼的方法。好具具体的探讨，我们后面再探讨，我们先把三个故事讲完，这第一个故事。这三个应该这种外篇里的故事听过的可能比较少啊，这是第一个故事讲的是一个匠人的故事。然后我们讲第二个故事。那第二个故事呢，叫虚己空传啊，这个可能听过的人比较多啊，

这个可能听过的人比较多，虚己空传讲了一个什么样的故事啊？讲的是在一艘湖面上啊，在一艘湖面上。有一个船夫哎，比如说张三。这个张三驾着船啊，在在湖面中滑行，他要从胡子这面滑到那面。啊，他长肚子嘛，他滑滑滑着滑着呢，他就看到啊，因为当天起了他划船的，这天起了起了雾啊，

江上有雾。隔老远呢，他好像能看见有一有一艘船啊，从对向向他驶来啊，从对向向他驶来，然后滑着滑着呢，他就感觉因为这个江他可能比较窄。啊，它不是很宽的那种那种，它就比较窄啊，容易碰上啊，他就害怕自己的船跟对面这个船碰上，因为雾天嘛，视野受阻。他就看着这个这个船往他这个方向开，

丝毫没有避让，他就喊嘛，他就说哎，因为他看不清楚船上的人啊，他就喊他说哎呀，船家。啊，我这里有人，他也担心对面没看清楚他，他就提醒他说小心呐，小心小心呐，小心要喊。喊了以后呢，发现没动静，这个船还是朝他的这个方向开来啊。

仿佛就要撞他一般。哎，他就很奇怪了，他说这个人怎么不让啊，然后他又在那喊，哎，你看见没有，我在这呢啊，别撞上了，就在那喊，又一通喊。喊了半天，那个床还是没有通气。啊，还是往它这个方向直勾勾的开过来。

然后他就有点急躁了啊，他有点气愤了，他又喊了两声，他发现对面还不理他啊，他就急眼了，他就开始破口大骂啊，从一开始的有礼貌的打招呼，哎呀hello啊啊，小心啊，到后面。就破口大骂，就开始C语言啊，文字输出，他说你是瞎子吗？啊，

对着那个船就开始船上的人就开始骂，他说你是瞎子吗？我在这正往前开着呢，你不知道避让一下吗？不然一会咱俩撞上了怎么办啊？你没有眼睛吗？那哭。都在那骂啊。马马吉尔了。他就感，然后这个船还是没动静啊，就慢慢悠悠向他驶来，他眼看这个人没动静了，他就赶紧涨舵就拐弯吧。啊，

他就避开了啊，避开了大方向，都最后避开了，避开了以后，这个船慢慢它就开过来了啊，开过来了，开过来以后。他就想看一下这个船上到底是什么样的人的驾船，跟他说话也不理对吧？搞得那么危险。结果等船靠近他的时候啊，他跟这个对面的这个船擦肩而过的时候。对吧，因为有大雾嘛，看不清楚嘛，

离他近了，他就看得清楚了，他就发现什么船上没人。这是一艘空船。这是一艘空船。然后这个船夫就感慨万千啊，他说我对这个空船在这又喊又叫的啊，到最后甚至还把自己搞生气了。这第二个故事叫虚地空传。咳。这不是说什么呢？啊，这个故事也是说它的思想。修行的方法啊，就说人要干嘛，

人要虚化自己。虚极嘛啊，因为你你看不清真相，你把对面当回事了嘛，因为看不清嘛啊，你以为。这个船上啊，你以为这个船上有一个人啊，你在跟他交流，你在跟他对话啊，你跟他喊半天。他不理你，你还跟他急眼，结果呢，到头来发现人家是个空船。

对吧，那你所做的这一切都是都是徒劳啊，都是徒劳。大家自己去品味一下啊。第二个故事。然后再讲第第三个故事。哪来的音乐？第三个故事。就比较有意思了。讲骷髅，他跟骷髅的故事。嗯啊，骷髅骷髅之乐啊，这个典故出自日乐篇啊，庄子之乐篇。

它非常的荒诞啊，它非常的荒诞。庄子呢？这个故事讲的是他在去楚国的路上看到了一个骷髅啊，就死掉的人嘛，骷髅嘛。他就拿他的鞭子就敲了敲这个骷髅，他就跟这个骷髅聊上了啊聊天，他说你是因为贪生怕死。啊，丧失天理而死的吗？这普罗不说话，他又问你是因为国家败亡啊，遭到这个对方士兵诛杀的吗？嗯克洛克罗不理他吧，

肯定他又问他说你是不是做了坏事啊啊？愧对父母，妻儿自杀了。难道你是冻死的？难道你是饿死的？还是说你是老死的寿终正寝啊？啊，说完这个骷髅也不理他，然后这个庄子也困了啊，他就靠在这个骷髅的身上睡着了，把这骷髅当枕头了。嗯，别睡着了啊，睡着了睡着了，半夜以后这个骷髅就在梦中现身了啊，

这个骷髅就跟他聊天了。骷髅就梦里面啊，这骷髅就跟他聊天了，跟他对话了。骷髅跟他说啥呢？骷髅跟他说你刚才所说的这些啊，问我的这些。这些问题啊，都是活人的累赘啊，忧患你们的烦恼，我死了以后我就没有这些烦恼了，你想听听死后的快乐吗？就咕噜跟他说。你想听听死后的快乐吗？然后这个骷髅就就说嘛，

庄子说听嘛啊，你给我讲讲骷髅就是什么死后上没有君主啊，下没有臣民。也没有四季的寒暑操劳，从容自得。我与天地共长久，即使是南面称王的快乐。啊，就是你们的国王帝王也无法与之相比，庄子不信啊，庄子不信啊，庄子说你在吹牛吧。然后就跟他说我找一个司命之神啊，我如果能找到一个司命管理你们命运的神明，我让他恢复你的形体，

恢复你的骨头，恢复你的肌肉啊，恢复你的生命，我让你复活。让你复活了，以后回到你的父母，妻子，邻里朋友回到你的生活圈子里啊，该干嘛干嘛去。你愿不愿意？然后这个骷髅听了以后就皱皱眉啊，想了一下，想了一下就忧愁的说。他说我不愿意呀。我怎么能抛弃这胜过帝王的快乐？

再去你们这个人间承受万般的痛苦呢。啊，这就是这个庄子夜梦骷髅。那庄子也门骷髅。那骷髅跟他说嘛啊，不用舔老板嘛？对吧，不用不用卷嘛，不用内卷嘛，不用九九六嘛，不用KPI嘛啊，然后也不用被催催婚嘛催生嘛。啊，皇帝都没有快乐嘛。庄子说，

那给你复活了，你乐不乐意？他说不乐意啊，这个骷髅跟他说不乐意。到这儿。这故事就讲完了。好吧，为什么要讲这三个故事呢？因为我觉得我今天想跟你们聊的话题呃，我需要一个影子啊，我们也用庄子来引，因为之前讲纠论，包括讲那个昨天讲那个得成符，它里面基本上。概述性的文字很少，

对吧？它都是故事啊，而且是一些富有讽刺意味的呀，批判意味的呀啊，或者说抽象的故事，庄子的故事都是抽象的故故事，对吧？你你很难想象这种骷髅之路。这种故事会放在哪个哪个教材里面啊？会放在哪个顶级的哲学家的教材里面？当时的这些圣人，哲人，文人的这些教材里面基本上不会对吧？所以庄子的故事往往都是给你充分的想象力，给你充分的这个思考空间，

让你自己去，他就不告诉你这个是对的，这个是错的，你要这样，你要。对吧，他给你充分的思考空间，他不像孔子一样啊，就要求你要人，什么叫人，什么叫大人，什么叫小人？对吧，要忠要孝啊，怎么叫孝怎么叫不孝，

庄子不讲这个啊，它没有标准的。从来没有标准很少，也就是在一篇呃长篇大论结束以后啊，可能给你讲上那么一两句道是什么什么什么样子的啊？智人是什么？什么什么样子的对吧？逍遥是什么？什么样子的？但重点还是在哪？还是在故事里面？他希望我们自己去品味，所以说那篇的东西你就完整的讲下来，或者你自己去。买一本书啊，

或者你去看人家的讲座，没有人可以去阐释这个东西，没有人对吧？没有没有，拿语言或者说文字可以去形容这个东西，这是他对于人生的一种感悟，人生境界的一种感悟。对吧，人人生境界这个东西本来就是抽象的，那对于修行来说，这是他修行的见地修行的感受决受啊，万万是不能用言语断道嘛。语言文字来精准描述的。但是他把他的理解和方法通过故事的形式表达出来以后，他让人们去干嘛？

照着他做啊。学嘛，对吧？我是怎么做的？你想逍遥吗？你如果信我的话，那你跟我学，你就玩我这套对吧？他要让你自己去体验，让你自己去有决受啊，然后让你去走这个修行之路。那具体。我们要如何达到？啊，或者说我们要如何去理解更加的去理解这个？

庄子的状态啊，之前我们讲齐物论的时候也讲到过庄子，他是有次第的，对吧？他把修行也分成了几个次第，你不知道你们还记不记得？啊从呃万物我记得是什么？不分不分不分别这个事物啊，倒不分别对错，最后到全无境界的表现，对吧？它也分成几层？啊，包括他也把人的境界分成至人啊，圣人啊，

这些境界昨天也拿孔子和他自己的思想去做对比嘛。对吧？那结合到实际的啊，现代化的什么叫现代化？就是我们后人总结出来的一些东西，比如说诸诸多门派啊。修行方法对吧？正一有正一的修行方法，全真有全真的修行方法啊。道家有道家的修行方法，佛家有佛家的修行方法，基督教有基督教的修行方法，我们今天姑且抛开门户之见啊去。总体的探讨一下这个问题，对吧？

因为你人他不管是生活在。哪哪一种教育教育秩序里面你的信仰是什么，对吧？你不管是西方人啊，东方人黑人白人。他们可能有不同的神似啊，他们有不同的呃，信仰有不同的目标，但是精神精神的提升啊，在很多门派里面是高度相同的，只是说修到后面可能说。就像你像现在我们讲的啊，说我去我去修仙了啊，我修到怎么样？我是个地仙儿啊，

我修的怎么样？我是个人仙儿，我修的怎么样？我是天仙儿，我修的怎么样？我是大罗金仙儿。然后成仙了，去哪了呢？对吧？我修到怎么样？我去某一个天庭了啊，你修的不好的，你就在在这边师姐了，对吧？然后我们会对所谓的丹道啊，

我们会对所谓的这个这个这个这个一些境界产生。想象性的理解啊，曲解性的理解就不知道这是在讲什么啊，没有人想象的出来，神仙是修成了以后是啥样，就说神仙是啥样，对吧？也没有人能理解现现在的人，他们也不能理解，说庄子到到到他的这个程度啊，是个什么样的状态？在道道门的子弟看来，我们是把庄子认为什么南华真人是祖师爷？啊，基本上可以去这么讲了，

他所描述的境界就是得了道的境界，对吧？成就的境界啊，成仙的境界，最终的境界，那不就成仙了吗？得到了吗？对吧？这就是道教的最高的追求了。但是在哲学家的眼里，在搞文化的这帮人眼里，他只是一种哲学思想啊，哲学思想。他只是一种生命的态度啊，那我们是怎么认为呢？

首先我肯定是认为庄子是真神仙啊，活神仙啊，我也我也认为庄子所描述的世界观。他的人生观啊，抛开这些文字相的背后，就比如说这个故事，那个故事，抛开这些故事的背后，他所挣得的政悟到的精神状态。就是它的境界对吧？而且庄子。留下的这些论著，他告诉我们的这些东西啊，他不可能说是我能做到的东西，你们根本就做不到，

没有人可以做到。那如果是这样的话，那他还讲什么呢？对吧？这个就像什么这个就像啊，我是个富二代，我爸身家几几百个亿，我生下来就。反正金钥匙出身的，我会写呃，平民如何致富吗？我会写吗？我不会写对吧？我知道你们做不到。这是不可能做到的事情，

那积极跨越太难了啊，基本上没有什么教程，你们想都不要想啊，就没有教程。但庄子不是这样的，他的他的他的法是给谁讲的？他不像孔子或者其他的一些诸子喜欢跟国君讲，喜欢跟帝王讲，喜欢跟上流社会讲。全跟统治，统治阶级讲他跟谁讲？他跟老百姓讲。你会发现在这一点上，他与所有人都不一样啊。他跟诸子百家所有人的本台老百姓讲。

而且他没有说是啊，这个是我的弟子，那个不是我的弟子啊，这个是我的门生，那个不是我的门生，对吧？从昨天的故事，我们也可以看得出来，他也不在乎自己有没有弟子，他是跟。所有人讲的他在与任何一个众生去分分享他的智慧，那就说明什么，那就说明我们要默认为庄子的路是可以走得通的。啊，庄子路是可以走得通的，

是可以通过人，是可以通过修仙。啊，或者说修炼去达到与他。相等同。啊，相似我们不敢说相等同吧，对吧？没谁也没有人说上来有那个格局啊，谁有那个格局说我要我要立志我这一世啊，我在死之前我要正悟到与庄子等同的境界，我也要逍遥游。对吧，大家现在首先没有那格局，难能可贵啊，

这种人难能可贵，难能可贵，如果说我们生活在庄子的时代。信任他是一个得到的人，如果说你在他的身边说出这句话，他很乐意教导你的啊，他会不计一切去教导你的，我们现在说什么近似？理解一点对吧？理解一点是一点啊，所以说你们总说这个担心破碎之刻，破碎之刻，它破碎归破碎，破碎的前提是建立在我们的标准高啊。对吧，

你想完完全全达到人家的那个状态，修到无而无别，对吧？你无异于是在一群佛教徒里面，假如说假如说大家都是佛教徒，那无异于就是你你你跟一群佛教徒说我这一世我也要跟释迦摩尼一模一样啊。我释迦摩尼整明白啥，我就整明白啥，对吧？你对学道的弟子来说，你说这个话不就等于这个吗？那该破碎呀，对吧？现在也没有几个学佛的，可以说我要我要跻身成佛的。

我立地成佛的啊，六祖慧能能整啥样我也整啥样也没有，没有几个人有有格局或者说有志向去发这种愿。对吧，顶了天我往生个极乐世界，对吧，顶了天我积累点资粮啊，我下一世我来我重生，我再有点基础，我再好搞一点。对吧？这也是一种方便方便之法啊，那于是乎就谈到了次第啊，所以大家也不要那么破碎我们。我们要追随。

人家的脚步对吧？你不能理解100%，那理解60%的人呢？对不对？那也很了不起了，不能理解60%，你理解30%，理解20%，那也相当了不起了。对不对？所以说不要那么破碎啊。达到这条路线。我们之前就讲过啊，想要达到最终的这种思想境界的升华，完全升华。

它有很多条路线，今天就主要跟大家聊这个路线的问题啊，以及我们可以去怎么做让自己去更容易看懂。理解啊，看懂或者说理解之前我们那个课也讲过，早早几天有一节课也讲过那个呃。内炼的对吧？炼气化神的对吧？方法啊，说要服静坐多少个小时？对吧，等于服了多少口真气啊，最后打通身体的脉络，它只是一条路而已。啊，

所以当时那个课讲完，所有人都崩溃了，说我没有时间去练净化器了，我哪哪里有时间去炼净化器，就算有时间炼净化器，我早些年的这些亏补对吧？你们还记不记得那个课听有没有听过那个课的？当场所有人到心崩溃，我第一次听我师父讲这个讲这个理论的时候，我也是当场到心崩溃。啊，那个做不到那个你，你会发现那个很难做到，但我要告诉你们是那不是唯一的路啊，那不是唯一的路。

那只是说。适用于。大部分人的一条路就是以命宫开始入门。啊以命宫开始入门，因为人的根系。不一样对吧？有有的人他悟性好，有的人他悟性差，有的人他难以放下对世俗的牵挂。啊，有的人他有就是人不一样，那种方法是什么？大部分门派啊，其实都是两条腿走路，甚至三条腿走路。

能达到一定程度的方法会有很多种啊，大部分门派都是这样。道家的门派也是这样。佛家的门派也是讲它会有很多条路，它是针对于不同人的。假如说庄子。有门徒，他的每个门徒也不尽然跟气都是一样的，对吧？其实是有顿悟法门的，但是不是说谁都能顿悟的呀？谁都能去感悟的呀？能感。感悟透了的呀，那种方法指什么那种方法只是不管你根系好与坏啊，

它不会错的一种方法。能理解吗？你只要去照着一个门派的标准守则去练啊，就能练出来。t提供啊以t。为基础去干嘛？练净化器啊，这个时候你不需要去思考他在讲什么，你不需要去思考这个呃什么道格道德，你就只管练毛练啥练。啊，练到一定程度以后，促使自己内在的气脉发生变化。啊，促使自己内在的一些生理结构发生变化。

发生变化以后会怎么样呢？发生变化以后，这些生理结构的变化会影响你的心理状态，我们拆开了讲就是这样啊。你看印度讲这个麦伦吧，对吧？现在很多人讲这个麦伦吧，这东西存不存在存在对吧？道家老祖宗讲什么呢？讲这个任督二脉吧，讲这个奇经八脉吧，讲小周天吧，这个东西存不存在？也存在它通过激活刺激里面的一些东西。达到气机在身体里的高度流通和运转，

从而通过物质性的方法，我们管这个叫物质性的方法，物理性的方法，通过物理性的方法。去激活你的精神啊，他的路线是这样走的，包括麦伦学说我是认同的啊，他也可以做到，为什么因为我练过这玩意？通过一些特定的呼吸法门啊，或者说怎么样的，你一开始练可能不会有啥感觉，但是你练的时间时间越长啊，它里面的一些身体里的一些东西就开始发生变化。啊，

你是能明显感觉到通过这些变化让你产生对修道之路的信心啊，建立起对修道之路这种信心啊，从而。干嘛一+1=2了？拿着这个二了，拿着这个结果了，那咱的二+2等于四一步一步吃力的往上走。这也是大部分门派现传的修行的方法，就是通过契机啊，通过契机，不管是周天法门。啊纯呼吸法门还是说这种这种类似于像是站桩啊啊动工呀，那站桩它我教我教的这个它也是只是基础版，它后面有很多的延伸啊，用这种方法去修道的。

都都给它统称于器啊器的修行方法。不是生产，可能那个太难了，对那个对于现在来说，大多数人来说都很难。那是普普传的方法，普遍的方法，但是不是说唯一的方法啊，它不是说唯一的方法。对吧，这是一种方法嘛。我们的炼炼净化器，你一开始你什么都不用管，你就负责炼净化器，你就练猛练啊，

练到一定程度以后。身体自然会有变化，你会发现什么精气神好了，其实不及以后没有那么夸张，没有大家想象那么夸张，你人肉身肉体的，除非你是那种经络特别敏感的人，你能感受到就是你的。身体变好了啊，五脏六腑得到了滋养，心情变得放松啊，然后自然而然的你就会有状态，有精力去走后面那一步，炼精化气，炼气化神。

对吧，到炼气化神的时候，功法也相应的发生变化了，这个时候就不主张去修气了。而是修光了啊，我们之前不是讲过吗？修行三个途径弃光阴。对吧，他就主张于修光了，就主张于去修一些观想类的法门啊，这个时候相当于什么呢？从有形的有相的有物质物理修道，一开始他就是物理修道。啊变为什么命命宫向性宫的一个转化走向一个转化啊，走向一个转化，

但是也有一些门派的弟子。上来他师傅观察他根基就好，直接就开始修修光啊，都不需要练气，练气干嘛？练气就是为了修光。你直接可以修，你为什么要练气？你有顿悟的资质，对吧？你能理解这个东西，你就没必要去。走一些弯路。啊，那我们拿佛教的方法来类举啊，

我们今天讲只讲方法，抛开门户之见，其实大家大同小异，那最后追求的都是。提升自己境界嘛，我们也没必要去比啊，说说释迦摩尼的境界高啊，还是庄子的境界高，还是老子的境界高啊，还是孔孔子就不比了，他已经被庄子批判了。对吧，没必要去比，因为太高了，我们现在get不到。

我们现在就是考试考考考先考及格对吧？考及格以后有的人考80分，有的人考100分的，有的人考110分的，那个差距太大，我们现在理解不了，对吧？我们找他的共同之处，佛教的修行是怎么样的？佛教修行，它也是很刺激的，它也有实修的方法，只是说现在很多寺庙。或者说，一些民间的居士啊，

都是属于说流于一些失传啊，流于失传，流于失传，怎么样以经为师，对吧？他们也也吸经啊，以戒为师，以戒律为师，让你守守五戒啊，让你。不要干坏事啊，对吧？让你不要吃这个，不要吃那个，通过纪律。

尤其佛教比道教更注重戒律一些啊，在入门的时候，他是以戒为师。对吧，但是你会发现现在的呃佛教徒汉传的佛教徒也好啊，藏传的佛教徒也好，他们所守的一些戒律甚至在。释迦摩尼那个时代都是不存在的啊，都是不存在的，这个都是后面久而久之的一些演化。释迦摩尼佛那个时候要求的是什么呢？我给你们讲一个，那个时候人要起时嘛，他让他的追随者们去干嘛去要饭啊？你必须要去学会要饭。

那一方面有放下自己的这个原有的这种身份的一种锻炼，对吧？你要放你尊严哪里去了？他要放下这个东西。对吧，放下这个放下那个，让你去要饭啊，另外另外一方面呢有。有这个接受施舍啊，为这些众生去积福报的这么一个思想在里面，他那个时候要饭是怎么要？他是给啥吃啥？啊，原始佛教没有像现在我们看到这么浮夸，现在之所以很多人对佛教有佛教这个东西有反感，

也是因为现在确实很多形式化的东西，让人难以接受啊，那个时候要饭是咋要，那个时候要饭就给人家吃啥。也是很自然的一个状态，我去你家了，我说来给点。啊，我来我来要饭的，你给我啥我就吃啥，不挑的啊，给米饭吃米饭，给面条子吃面条子，你家里刚好有吃剩的肯德基，你给我我也吃吃肉的那个时候。

不是说不吃肉啊，那到了现在慢慢慢就变成什么了，变成很刻板的，很僵硬的一些东西了，所以很多学佛的人，他也卡在这些东西里。啊以戒为师，但是他们不知道戒律的真实意。所以说通过这种修行，他能怎么样？他也只能说次第的去成长啊，这点跟道教道教徒是一样的。4d的成长就什么呢？你如果说这一辈子你啥也没悟出来啊，但是你手机也手的很好。

那你大概率会干嘛？大概率会就是宗教的说法，就转世的时候会得到一个更好的基础啊，去当天人了。啊，或者说在在修行的时候会有很好很好的很好很好的福报啦啊，他也也会有一些次激的利益，对吧？因为你如果按照。任何宗教啊，你如果按照他的一个教义，一个戒律啊，去过完你的一生，那你其实就算一个圣人了啊，很伟大的人了，

对吧，一生都在与自己的道德感去抗衡。去做一些。有价值的事情啊，为别人付出的事情，对吧？就把自私自利去压缩到极致了，但是很难突破了啊，很难突破了，那你一介为师。还以什么为师，以经为师，对吧？那也留下了很多经典。他在看什么？

比如说他看金刚经啊，他看心经。看看大波经看不懂问题就出现在哪传承断流啊，看不懂。就像我们，我们在这看庄子。看看庄子那篇一样，看德冲福一样，看九五六一样，也会出现这样问题啊，看不懂很难去理解这个故事。啊，他们讲的是什么？他想告诉我们什么？他想传达什么信息？

看不懂，看不懂，以后就去处处于一种什么情况，就处于一种机械化的情况。所以慢慢慢真正懂的人就越来越少了啊，越来越少了，还有一些有法门的传承哎，他们就。记着这个。交下来的法门啊，呼吸的法门啊，佛教有呼吸的法门，而且一开始的。呃南传佛教有很多很多这样的法门啊，小小乘佛法有很多很多这样的法门，

还有什么法门直观法门啊，佛教修直观。止静止的止观观想的观啊，整体来说都可以去统称为止观法门，它是有方法的。而且是有次第的。就跟你就就跟我们我们之前我们之前说的呃，炼净化器炼气化神这一套路子一样的，他们有他们的一套路子。对吧，再更延伸一点的是什么呢？就是我们现在也了解了这个。密宗啊。密宗被认为是什么呢？一个是禅宗，

一个是密宗。禅宗和密宗他们两宗是被认为是整个佛教体系里面的。高级班就是普通的佛法是呃，初中。禅宗和密宗就是大学博士，为什么因为他上来教的就是突破性的法门？他上来告诉你，传达给你的观念。啊就就跟就跟我们看庄子差不多，上来就很抽象，一般人他就接受不了，庄子也不是给一般人看的呀。对吧，你谁家好人去去去拜了个师，我要去学道去，

然后他你你的师傅上来就跟你讲走，咱俩去找个骷髅玩，咱俩跟出骷髅唠嗑去。啊，我们祖师讲过一个事儿啊，说骷髅说的啊，死了多好，你这个东西一般人就接受不了吧，对吧？大家更愿意接受的是什么？大家更愿意接受的是这个他的传承的这个师傅看起来很善良啊，很慈眉善目，看起来很有道德感，并且在跟师傅相处的过程中，他能感觉到师傅这个道德感。

是溢出的对吧？很善良，这是大家愿意接受的，如果说真正的神仙下凡了啊。庄子化身来了我，我相信大部分学道的弟子其实不会拜这样的人为师，为什么太颠了？庄子的一生是什么样的一生？躺平的医生，他跟释迦摩尼有不一样的地方，释迦摩尼会把僧团组织的有纪律性一点啊，还相对有纪律性一点，会给这些僧人提要求。对吧，庄子不会他的弟子没有他的追随者们没有什么啊，

你把头剃了啊，或者说你必须得留胡子或者刮胡子或者吃什么不吃什么，穿着蓝色的衣服，红色衣服，他没有这个概念了。看上去就是一帮什么，整天在街上游荡的这个无业游民。啊，真的是这样，庄子一生是躺平的，医生请他当官，他不去吗？很跌。请他你们大概想象一下，如果说他放到现代社会是什么样一个状态？

有正事不干当官嘛，当官是不是正事？当官肯定正事啊，放到现在大家都想考公务员，对吧？不干。啊国王来请他不干。对吧，什么官不干，有人请他去经商，不去啊，他还骂这些商人生意人。然后他他什么呢？他是个他是个穷鬼，他没钱啊，

就真没钱，然后以什么为生呢？有的时候给帮别人也干活，他有时候庄子也也给别人干活了啊，做杂工啊，有的时候钓鱼。把鱼钓上来，自己吃鱼，有的时候也去淘一些什么野果子啊，你要放到现代社会，你就大概可以看到一个人啊，穿的反正也不好。长得可能也平平无奇的啊，也不会跟你们谈什么仁义礼智啊，要行善积德，

他不讲这些，你很少见到他讲这些，他在生活中，如果说在现代社会中出现。就这么一个成仙得道的人，他可能整天在要饭啊，去捡一些别人吃剩下的东西啊，或者去去去买一个网约车跑滴滴，当滴滴司机。啊，或者说去去去哪个奶茶店在那摇奶茶？啊，他甚至都不愿意去开一个奶茶店。它是这样一种状态。啊，

可能去摆摊了，卖卖个什么煎饼啊，卖个什么火腿肠。然后你去跟他唠嗑，他就跟你讲什么生了死了死了生了的，就这样一个人。对吧，他很真实，他不做作，他不虚伪啊，他不跟他的弟子说什么，你们怎么怎么样，怎么怎么样的，你乐意跟我玩，我就带着你玩。

啊，你要觉得我颠，那你就另请高明爱谁谁，他是这种态度，所以如果说这样的一个。教师。一个得道之人。穿越到了今天，穿越到了现代社会，我相信啊，大部分大部分人是没有机缘。跟他学习的啊，没有机缘，跟他学习的对吧？我们对这个心目中的这个这个得道之人，

他会有一个比较比较偏向于自己印象中的一个。一个观点。啊，而且他不讲礼貌。他不讲礼貌啊，可能你你你来他家了。他不会跟你说，哎呀，你是来拜访他，他说哎呀，来来来，怎么还拿东西呢？来坐来喝啥茶？红茶还是绿茶？我给你泡点茶。

哎，你你是从哪来的呀？他不跟你唠这个。可能你去他家了以后，他就躺在床上睡觉，你敲门，他说进啊，你进门了，他可能睡会，他才起来。起来他就问你有啥事，你说我想拜拜在先生门下，我想跟先生修仙。啊，可以行拜吧休吧啊，

有有可能他会跟你要学费，有可能他也不要对吧，你根本就感觉不出来。没有礼貌的对那各种故事中体现出来，庄子就是没礼貌。啊，然后他说你之前跟谁学的呀？你说我之前跟这个老师学的啊，他比较出名的一个一个佛学大师，然后我还跟过这个老师啊，一个道家的，一个道长武当山的，一个道长。啊，也很厉害。

庄子说那俩是傻逼，就是这样的嘛，对吧？那俩啥呀？那俩啥都不是，他俩能学个啥？你跟着他俩念这个废物。啊，无知他会这样去去批判性的去。表达。所以说如果说这样的人出现在现代社会中，你们真的很难啊，很难很难很难去，有有机缘跟跟这种神仙去对上话。对吧，

太难了。他打不过那，所以说这也是变相的来说，这也是人家收徒的一种方式啊，你有那个你有那个。太讲究那一套的话，那你也不适合做我的弟子，所以我随缘他跟释迦佛走了走了两条路径啊，人家释迦牟尼是什么？释迦牟尼是意识到有些弟子的根气不足以后。他会顺着这群。顺着这群弟子的方向去引导，就说他讲菩萨道马释迦牟尼，讲菩萨道马后期主要是讲大乘法，但是当他的弟子根气没有大乘根气的时候，

他就讲小乘法。你们听不懂这个，那我就按照你们喜欢的方式来啊，先把你们圈住。慢慢培养庄子，他不是庄子上来就是讲大法。我讲的就是我最精华的东西，我没有说是给你们一一二三四五的去这样讲啊，我上来讲就是最精华的东西。你听不懂，你就滚蛋，它是这种逻辑，你知道吧？真遇到这种人，值得跟随吗？

所以说往往啊，我们也只能说是假设啊，往往我们遇到的时候很难意识得到。啊，那假设嘛，我们做个假设。庄子。出现在了就是化身来了。化身来了啊。就假设有这么一个存在，然后出现在了这个社会当中。出现在我们的身边啊。那。对吧你，你又没办法去否定人家，

我们说的是庄子。如果说他化神来了，他就是这样的情况。所以我说什么，所以说它颠嘛，太颠了啊，颠到。大部分人是没有资格，或者说没有福报，跟他学习的。啊，但是同样的。从这个视角来看，他很颠。从另一个视角来看，

他是最有慈悲心之人。啊，庄子是最慈悲之人，为什么？因为他把他的感悟知识总结。留给了每一个老百姓。人家请他去当官，他不去，我的我的法，我不跟帝王讲啊，从他的骨子里面。他的慈悲也就流露在这了每一个人。啊，村里的你是村长也好，村委书记也好啊。

王家的寡妇也好啊，杀猪的匠人也好啊，杀猪的也好，屠宰屠宰的也好啊，你是搞啥的也好来者。不惧。这是人家的慈悲之处，你要知道，百家的时候，有很多的圣贤，他们收徒弟是有要求的，对吧？呃，很多平民百姓往往是。进不了门了，

第一个高昂的学费啊，其一高昂的学费，其二。你知道有这么一个先生啊，他的德行道行很高，追随者往往是什么名流？有一定社会地位的人。啊，有一定社会地位的人，那普通老百姓。想入这个门，门槛很高啊，庄子什么我没有门槛。我的门槛是什么？我我不考察你们的形体呀，

财富呀，什么乱七八糟这些东西我考察的是你们的见底。天资资质，所以他收的追随者也基本上都是这类人啊，能信得过他吗？能信任他吗？对吧呃，拐个弯拐回来啊，我们刚刚聊到密宗。密宗和禅宗呢，是佛教的。高级班啊，他们所。讲述的法门包括禅宗的法门。包括密宗的一些法门啊，

也是常常学佛之人，无法理解，无法探究。无法感知的法门啊，密宗呢？是尤为禅宗什么直指人心嘛，有点像庄子了啊，给你讲一个故事，你就品味吧。我也不给你解释，为什么是这样，也不告诉你具体的练法。对吧，大家应该看过公案的话，就有一有一些了解密宗是什么呢？

密宗有实修的方法。啊，但是起步也比较高，更为注重的是观想的法门啊，密宗更为注重的是观想的法门。修光。通过观光啊，通过观修的法门，长此以往的去打通身体的脉络，或者说去提升我们思维的认知。这也是一种方法啊，这也是一种方法。而庄子的法门落地的实修点在哪啊？庄子的法门落地的实修点在哪？更在于我们去理解这个故事了以后。

把他讲的一些东西提炼出来，然后作为我们生活的标范，这是。修性功的方法。啊，虽然他现在对吧他他不能作为我们的老师出现在我们的身边啊，直接给你讲。但是他留下的东西经典。是我们往前。近的一个标杆啊，动力的一个标杆，就比如说。我们就讲回今天这三个故事。先看这个故事吧。骷髅之乐。

这故事讲了什么呢？庄子跟一个骷髅的故事啊，他跟这个骷髅唠唠嗑嘛啊，首先骷髅代表着什么？死亡啊，骷髅代表的是死亡。死亡之乐，我们可以这么理解吧？死亡之乐。他跟着骷髅说，你是咋死的？那骷髅说，你别管我咋死的了，对吧？他说，

你是这样死的，还是那样死的？他所说的这些都是人世间的人，世间的烦恼嘛啊，你是病死的老死的，还是被人害了啊，还是打仗的时候乱死的，他说我没有这些烦恼的。啊，你不要问我这些事情，我很快乐的，对吧？然后庄子说那你想回去吗？我让你重生，我不要重生，

我很快乐。这个故事它告诉我们什么？首先我觉得是真诚的面对死亡谈论，死亡议论死亡。去探索这个东西，对吧？在现在的主流价值观里，我们往往是不愿意去面对这个事情的，就人都是这样的，人都会死。对吧，我也会死，你也会死，大家都会死，张三也会死，

李四也会死啊，但是这个这个话题好像成为了一种禁忌，千百年来的禁忌啊，普通人的一种一种一种避讳，就是不不要聊这个事情。啊，谁家里说这个事情就是啊呸呸呸，对吧？啊呸呸呸，但庄子什么庄子是鼓励他的追随者们。他是鼓励他的追随者们去去去唠这个嗑的，就假如说他在这里，他会跟他们说，哎，你有没有想过死了以后啥样，

对吧？死了以后真的可以忘却这些烦恼吗？对吧？他会跟他的弟子们，他会鼓励他的弟子们去唠这些嗑。那这个就是不一样的点。他就是在告诉他的后人，我们学习他的人死亡似乎并不是我们想象的那么可怕。为什么人会对死亡有莫大的恐惧呢？首先本身它是未知数，我们不知道死了以后长啥样，对吧？有时候死了啥也没有的，有时候死了可以轮回的，啥也不知道。

你就是信别人讲的，有有轮回之说，但你也看不到你体体悟不到。啊，恐惧恐惧感来源于未知，这是其一，其二就是什么？其二就是社会对于这个就是群体主流思想对于这个事情的排斥。小孩他不知道，小孩他没概念，小孩他对死亡没概念的对吧？我们出生刚生下的孩子，那人死了，他不知道咋回事。他不知道，

但是随着他的长大，他会意识到哇，如果说身边有人就像好多小孩，他就这样的，他原来不知道死是咋回事。他他真的不知道啊，然后当他看到他的亲人，比如说他的爷爷奶奶那一辈离开了以后啊，他的父母就会很痛苦，很难过，很悲伤。他慢慢慢这种东西就植入他的，就是概念里了，就是恐惧他就会成为一种枷锁，乃至最后晋级不谈那庄子。

他跟他的弟子们，或者说他跟我们讲这个故事就是干什么，首先告诉你不要不要去逃避这个事情啊，面对这个事情，这个事情你咋知道，这个事情不好呢，我们先不探索死亡，以后是是快乐的还是不快乐的？对吧，你不要逃避它，我现在就告诉你快乐的啊，这是个快乐的事情，你把它想的好一点。跟主流的价值观完全相反。对吧，

为什么？因为他认为的不快乐是什么？是活着的那些质骨。枷锁就是那个骷髅说的啊，死后上没有君主，下没有臣子，也没有四季的这个寒暑，操劳从容自得。那说明什么？说明他活着的时候，他就不追求这些了，对吧？看破了。刚才我讲了一个骷髅之乐嘛。诶。

这PPT怎么？啊，再看这个故事呢，我们返回来看啊，木匠的这个故事，他告诉我们什么，他也是在直接的去讲述修行的方法了。什么方法心摘？啊，他这个心摘呢，没有具体的练习方法，不需要你去数呼吸，不需要你去观想什么东西，也不需要你去念什么经。它更偏向于一种让自己入境。

那这个子清他是怎么做的呢啊？他其实就告诉我们了，怎么修了他的方法是怎么样的？就坐在家里面。什么事情都不去想啊，忘却。物质世界，或者说这个社会责任。把这些东西给它脱落掉，然后进一步的忘却别人对自己的评价，忘却名嘛，对吧？先忘却力，再忘却名，最后呢？

直到什么样的境界才结束就是他。他做斋，他做到什么样的程度，他才会去砍这个木头，做到忘却自己啊，什么叫忘却自己就是。我不记得我做这个事情是干什么的了，是给什么君主做的啊，还是给什么老百姓做的跟没关系？它要达到这样一种。程度。再看虚举空传。虚举空传讲的是什么？你要虚化自己。往往你以为的对面有人，

然后你再跟这些东西他讲的这个对面的这个船是什么？就是社会啊，就是我们现在所面临的物质生活，精神生活。一系列你的情感啦，你的感受啦啊，你要面临的这个产品流言了，他认为庄子认为什么就是个空船？你跟他对话是没有价值的，你在这里挣扎，你在这里扭曲啊，你在这里我要变得更强，我要变得更弱。庄子认为，这通通一切都没有意义。

啊，我个人来说，我理解的方法啊。我理解的方法。就是包括我跟大家讲，我跟大家讲，就是说你们怎么去贴切的去理解这个东西啊，贴切的去理理解这个东西，如果说有传承的情况下，那我肯定按照传承走。对吧，那传真有方法。有时长他会明确的去根据你的不同情况去教导你。散修啊，就像我说的，

散修如何去，就像他们今天讲的，散修怎么办？如何去？我也想提升啊，我也不知道该咋弄。对吧，干看看不懂，硬看看不懂啊，也没有人天天在我身边指导我去练，我给你们讲怎么做啊？首先第一，我们还是讲回来法律才第传承，有了你就把这个东西当做传承了，把它的中心思想当做传承了。

铝啊，姑且暂时不需要才地，就是这两个问题啊，我们要自己去怎么去实践它啊？首先你得有时间。啊，这是一个强大的门槛。你如果说想去理解这个东西啊，你要去实践这个东西，你就必须得有时间。不需要不需要恭敬心，其实到这这这个时候就不需要恭敬心，因为你会发现庄子他不讲恭敬心。他没有让人去恭敬他礼拜他，他没有这个崇拜主义，

他讲的是什么逍遥的智人境界，人人都可以拥有，不只是我，你们都可以。他不会觉得我是你们的老师，只是说我是一个先行者，我探索到了一点出路。他要的是什么？他要的是你有时间。啊，你需要有时间像他一样去躺平。去淡化，去消化，淡化。自己那具体练法是怎么练啊？

我跟你们讲我的练法，我的练法也是适合大部分人，普通人。去去走上这条，姑且说精神探索之路去修性功啊，这个性功是怎么练第一？有时间第二。让自己与社会脱节。脱节啊，我我说的脱节并不是说需要让你去找一个山洞啊，跑到终南山上去挖个洞。啊，或者说跑到一个没人的地方去，就可以在你生活的城市里啊，可以在任何地方。

然后去干嘛？每天坐着，每天就坐着。该吃饭的时候吃饭。该睡觉的时候睡觉，但是不要被任何事情所打扰。啊对，少看点短视频。这是一种简单的方法。啊，但往往这种方法太过于简单了，所以也难以执行啊，也难以执行，就你每天早上起了床。该到点了吧，

吃饭。吃完饭以后，你可以选择在家里坐着，然后你可以选择去你们附近的一个小公园啊湖边去找一个清静清静的地方去坐着。任何地方都可以。然后不要被任何事情给卷进去，不要去参与你的同事之间的，或者说朋友之间的这种聚会啊，也不要去参与。就首先你肯定在这个过程中，你是没有工作的一个状态，你不能去工作啊，劳烦身心就就闲下来就是闲。弦法极致的弦。极致的线，

然后如果说你能给自己去创造一个这样的条件。少说啊，三到五个月。一定会有提升啊，一定会有提升，为什么？因为在庄子的这个教育方法里啊，他不认为道是我们后天去折腾出来的，他认为是先天混成的。虚无之境嘛。混沌之国嘛，它是弱化我们对物质形体的一种依赖。对吧，这个是。这个是他的，

这个他的这个核心思想，那我们除了对物质和形体的依赖以外，现代社会呢，我们更会依赖我们的环境。我们的生活圈层，我们的工作圈层以及各种各样的外在环境。其实这是一种非常非常有效的方法，就是闲着。啊，就是闲着。包括这也是最好的养生，最健康的养生。享清福。在修行人看来。啊，

在庄子看来，在修行人看来，最大的福报是什么？最大的福报不是就对普通人来说，什么叫福报？你有钱就是福报，对吧？社会地位高一点，或者不生病。啊，大部分人还是认为社会地位重要一些嘛，对吧？有钱有财产，有社会地位，这个东西叫福报，

但是在庄子认为什么叫福报？有时间空闲的时间。闲着的人是最有福报的啊，我们在批判的啊，你说你整天不上班，天天在家躺着啊。说啃老怎么样？不孝顺有有有时间有能力不去闯荡，对吧？我们尘世间会批判这种东西，但是在在庄子看来，这是值得被鼓励的。就得闲着。但是大部分人第一，他是没有这个门槛。

啊，闲不了，没有办法闲。对吧，第二。大部分人也闲不住。所以其实我要讲的，我今天要讲的主要就是讲那个方法，我们需要找一段时间啊，然后就是闲着。什么都不做，你都可以，甚至说可以不习经。也不念经。也不做功课。

然后也不去参加各种各样的社会活动啊。就是一一种，怎么说呢？一种渐进式的闭关。啊我我我说如果我说我们现在啊，为了提升自己，没有在没有传承的情况下，直接把自己关到一个黑屋子里面，十几天不出来，人会疯掉的。但是目前来说，这个东西是不需要的啊，这个东西他是需要修到后面以后有有传承有引导的情况下才能做的，对普通人来说，你如果说能给自己找一段空闲的时间。

啊，这就是最好最好的修行，没有比这个更好的了，然后在这段时间里呢，如果说你有条件的情况下。呃，有条件的情况下，可以说适当去练一些功法。比如说我学过一些靠谱的传承啊，我去练一练。对吧，尤其是在上午的时候啊，和睡觉之前我可以练一练，大部分时间你可以做。也也不能做什么事，

就是得闲着啊，因为我我是我是当年就是这么练的。就是得闲着。然后你如果说这么闲，上三到五个月。自然会有提升，想都不用想。毫无疑问，因为大家的身体结构都是一样的。当你淡化了这种就是不再增添嘛，在减少当你淡化了对于呃人事关系的需求。各种各样的事，以后自然而然，我们就我们从原神神神论来讲，你的原神庄子所谓的智人状态就是原原神完全开放的状态嘛。

对吧，师生不听指挥了吗？所以逍遥，所以所以自在嘛。当你去闲着的时候，是助力于这个原神成长的啊，姑且只能拿这个原神来说了，当你忙碌的时候，每天在操心很多事的时候，在研究这个研究那个的时候，这是你的实。食神。再出来运作啊，功能性运作的一个时候。所以说最好的对于普通人来说啊，

没有没有确切传承的人来说，最好的方法就是得闲。享清福。就是享清福，你可以去湖边。晒太阳啊，看水也可以听听歌。但你说大部分你说哎，有一些这个社会上有很多闲人啊，不上班的很多很多，为什么他们没有得到什么提升呢？他那个不闲，他那个只是他不工作，他心思花在别的地方。知道吧，

有的人可能闲着天天就打游戏，一天到晚24小时，他打游戏，他的心神也会食，神也会作用在这个游戏上面啊，想着怎么把这个游戏打好啊？对吧，有些人他闲下来他干嘛，有一段时间哎，你像我，我有些亲戚就这样的生活条件比较好，可能一年工作两三个月，把一年的钱挣完了，他们大部分时间闲着的，到处在旅游啊，

或者说在学习。报各种班提升自己啊，或者说有的人的健身，他不是真正的闲我说的这个闲闲法是怎么个闲，就是你也不看书，不学习知识。每天就是保持一个空闲的状态，然后无聊啊，无聊人就会无聊的，你会闲一下，你会发现你闲不住的，你就大家都是没闲过，真正去闲一下，你会发现。特别闲不住，

很少有人去尝试这种方法。用我们人的这个本性食神的这个本性，就会让你在闲着的时候就说哎，我我得做点什么吧是吧，我这样是不是在浪费生命啊，我这样是不是在虚度年华呀，我这样是不是不好啊？然后你被迫的由于被这个社会结构的洗脑，对吧？主流文化的洗脑，你就会自然而然的去做一些事情，连你都意识不到。你的念头一个跟着一个，如车轮滚滚一般都不会停息，所以说这是一种滋养元神最好的方法。

且不需要什么大条件啊，如果说你们有人感兴趣的啊，因为很多人也在私信我。就说这样弄那样弄，怎么弄就不需要那么复杂的方法达到质检我跟你说。就是闲着。因为我见过很多人没有传承，或者说他那个传承，我觉得也不是很很很靠谱啊，就学一些简单的方法，以后他们就开始自己就闭关了啊，弄个黑屋子。啊，或者去找一个特别那个什么的地方，然后在那练啊，

练一个月两两个月练不出来个啥，然后就道心破碎了太多了，这样的人身边的人。闲着。这就是最适合现在的人。提升心境。让自己内心清净的方法。对吧，我们之前也讲过亲近你亲近不是说我们之前以为的那种啊，你每天得笑嘻嘻的啊，然后看上去特别善良的样子啊，特别好说话的样子。然后没有什么欲望啊，然后没有什么太多的这个杂念啊，安安静静坐在那清静，

不是这样子理解的，清静是本然的清静。天性的情景情境是我们原生自然的情景，不是就后天人为通过禁欲或者灭欲。这种法门造作出来的情景，那只是个方法，一个过程啊，反而能去。接近天道啊，理解。庄子的这个这个这个。虚继空传，或者说紫沁。紫沁消木的状态就是闲着。你没发现他这个方法就是闲着吗？

削木头之前就是闲着。久而久之啊，自然而然的，你能闲得住的话，那些固化的壳它就会褪去，它自然而然就会褪去。原本你很在意的呃，一些事情慢慢慢就哎，你会发现哎没有那么在意了，情绪也是一样的，原本你可能脾气大。脾气不好啊，这个不好，那个不好，你在这个闲着的过程中慢慢你的情绪也会瓦解。

知道吧，这就是最好的方法。什么都不做。啊，每天就是。享清福。泡壶茶啊，早上起来泡壶茶喝茶，看太阳。或者去湖边看人家钓鱼。找一个你认为相对来说舒畅的地方。啊，都可以。啊，实在无聊的不行，

那就干嘛就找点事情，找点那种低智的事情，不需要动脑子的事情。这是最简单的修法啊，这是最简单的修法。有些人在经历过这样的一次两次这样的过程中，以后他可能就改变这个啥了。改变这个。改变这个对原本生活的看法了很多东西，但是现在就是这个时间成本是一个对大家来说是一个很奢侈的事情，对大部分人来说。时间就是很很奢侈的事情啊，很奢侈的事情，然后对于另一部分有时间的人来说。他闲下来其实也挺难的啊，

我不知道你们闲过没有，闲下来其实真挺难的，对我来说我是经过了一系列的。这个这个这方面的这个经历一开始让我闲，我闲不住，就想找点事情做啊，不干点啥，浑身刺挠。慢慢的，慢慢的，慢慢的，慢慢的。这是干嘛？这我师傅当时让我练的。我当时也学了无门派的一些一些好的修法啊，

然后沉浸在这些修法中，但是有一段时间我的师傅就让我去摆摊。他说你什么事都不要干了，你现在就干一件事，你给我摆摊。啊，然后这个摆摊吧。他很无聊的一件事情，因为我我在当时所处的那个环境，那个地方，那个条件啊，说白了就是摆摊，其实就是去那发呆，卖不出去几个东西一天。一天挣个五六十块钱，

你知道吧？也刚好够吃了，但其实一点都不忙，准备出摊的材料，加上我推车到摊。去摆摊的地方可能也就一个小时啊，我啥事都不干，我就天天就在那坐着，尤其是晚上去那个北街摆摊啊，然后卖那种小玩具，把摊往那一铺，你就往那一坐。就一坐就是四个小时。回家白天再摆完，就经过了这样的一段生活，

那段时间对我的突破是非常非常大的，一开始我不理解，我说明明有更好的功法，我不去修，对吧？我为什么要把时间花在这种无聊的事情上，那后面慢慢就理。理解了，其实这也是什么，这也是很多门派的不传之秘。啊，因为它太简单了。因为因为它太简单了，真的这个事我大部分人不会我我其实现在说大部分人不会相信的，有很多人听回放的时候，

你看这清源老师这扯淡呢。绝对会这样想，太太简单了。他可能不会去。你懂吧，你可能你你去见到耳耳石的庄子了。他让你去钓鱼呢，有可能。太简单了，学到了到明眼的地方摆摊，对吧？这只是举个例子，你懂吧？我说的是这种生活状态啊，是这种生活状态。

就是无聊到最后，你会发现你就每天就是很无聊啊，我我是被强制的，那是施命。就强制性的让我去做这个事情，我没有办法反抗，如果是我自己，我做不到，我也不会去做，这辈子都不会想着能有这么一个机会去做这么一件无聊的事情，知道吧？我是被强制的，但是在这个过程中，我经历了极大的无聊啊，极大的无聊，

在这种无聊空虚。然后各种各样的情绪，复杂的情绪呃，喧嚣过后慢慢慢的你会体会到久违的平静。那个时候你再来看庄子，再来看齐物论，你就会有新一层的理解。然后那个时候我摆摊。很无聊嘛，然后摆一段时间，摆一两个星期去去师傅家一趟，跟他聊一下最近感受怎么样，我说没什么感受。真是无聊，我感觉我在浪费生命，

然后我师傅跟我说嗯，很好，继续。又摆了一段时间，又问啊，又去见了，又去见，说有啥问题没？我说我感觉整天也没有啥时间修行，就天天在这摆摊也卖不出去多少钱，实在是无聊。嗯，很好，继续摆到后面，我都绝望了，

你知道吧，每天就是那种无聊的生活，然后也没啥盼头，你摆摊也不是为了别人摆的，不是为了养家糊口，不是为了干嘛的就硬摆。就是说白了，就是让你找个地方来硬发呆，就这样的。大概两个月之后。啊，对我个人来说，我突破了前所未有的在我的修行成长路上，我突破了前所未有的。高度很夸张的突破。

啊，我是有这样的感悟的啦，这就是这就是一种这就是一种无相法门。为道为道，日损嘛。为学日益为道日损嘛，这就是法，这其实就是心法。为学日益为道，为道日损。损到最后干嘛无为。损失吧，怎么损呢？损是什么意思呢？减少。

对吧，减少什么，减少任何你生活中能减少到的任何事情。吃你减少不了，每天要吃饭。对吧呃，喝减少不了呃，然后睡觉减少不了。其他的就没有，就不干，这就是千古不传之秘，真的。我我今天就敢把话放这。练到最后，绝对就是练这个东西啊。

无为法门。我不我不敢保证说你们去这样做了，以后会有什么提升这个东西因人而异的，不是谁去这么闲两下谁谁就能谁就能了，如天道的，但是练到后面绝对就是这一套。我给你们举个例子。南中的单道单法。一开始讲究什么，他也有气功的引导啊，他有他们的小周天练成了以后呢。紧接着是什么呢？紧接着是关法关法，再练一段时间呢啊，神气充盈了以后练气化神练成反虚，

那段时间是怎么练的？就是闭关。什么事都不干。啊，然后正义派正义派就就像就像老刘现在学的这个体系啊，金光法这个体系金光法我不是跟你们说过吗从？金光法啊，这就是相当于说筑基的先来先传了这个，然后就练对吧？金光法练到一定时间，时间以后就会出现什么样的一个状态啊，会结一个金丹在自己的丹田内。啊，截出来以后呢？会会干嘛会让你把这个单继续浓缩啊？

然后浓缩浓缩浓缩这个过程是锻炼你观想能力的，你的定力就在此锻炼了，再浓缩再浓缩哎，浓缩到后面开始练。大金光，大金光有新的口诀了，也是官法。大金光在练上一段时间啊，那这个一段时间取决于你自己，你比如说你每天练八个小时，那肯定快，你每天练一个小时，那肯定慢，对吧？这成正比。

练到最后，什么大法是什么？太乙金刚法门，太乙金刚法门，太乙金刚法门是什么样的一个法门啊？我没学啊。但是我跟我师父聊过啊，我大概知道了这个东西，因为我没走这个体系。太行光法门就是也是官法相对复杂一点的官想法门啊。观想什么？紫光每天就是其实就是坐在那观想，它也不复杂，它就是观观观太乙金光法门练到极致，练到最后能达到什么程度？

明星电信啊，就大概能达到庄子所说的，他不是讲过三个刺激吗？他不是讲过，他不是讲过这个三个次第吗？最后一个次第不是呃，那句话叫什么谓时有物吗？他达不到那个程度。它只能达到庄子讲的第一个程度。啊达到超越世俗的善恶是非的这个程度，那妥妥的圣人了。妥妥的，就是可以升天的选手了，那再之后呢？钛晶光法门在之后呢？

没了，没有具体的练法了。就是通过你生命中有限的时间去自己感悟了你的师傅，会传你一句口诀。啊，这句口诀可能巨简单，巨无比简单，可能就给你讲一个故事啊，就就这里面随便拉出来一句话。就可能就是从庄子里面拿出来一句话。再去品味这个时候，你是已经承担了的，你是太金光法门都练完了，你才拿庄子的心法来印证参修。是这么一个逻辑。

当然，也有人会走不同的路线啊，我对感悟这个东西不感兴趣，我就想极致的体修啊，有有有这样修的。对吧，它会有不同的路线。而且不管是道家佛家，说到后期都是这样的，佛教也是这样的。现在就开始这个命令。对他他说到后面就是性功，所以说最简单的法门就是这样的，最实用的法门就是不管你有没有传承，你都可以去练的。

啊，就是说有传承跟没传承的区别在哪呢？没传承你自己在那干坐，你容易做蒙给自己啊，时间久了以后你自己精神容易受不了。或者说你体悟出一点，没有人鼓励你，或者说你体悟出来一点东西的时候，你不知道你这个体悟是对的还是错的啊，或者说做着做着做着做着，可能有一天突然就有感觉了，有觉受了。啊，整个身心就舒畅了，因为人静下来没事做的时候食神，

它没地方没地方作用的时候，原神自然而然就会散发他的光芒了，姑且来说，你身体里的诸诸多大小气脉。自然开解不需要配合什么呼吸或者关想去引导他开解，他自己就开了，你就站在麦伦的角度上来说，他自己就通。自通啊。就是闲就是一个字闲。你会在这个过程中去经历到很多普通人，终其一生无法经历的心流状态。心理感悟，你的身体也会发生急急速的变化，这是最大的养生。

我之前跟我师傅也探讨，因为我师傅是道医嘛，我就说这个人要这个健康啊，想要健康最好的方法是什么？是饮食还是休息？是睡眠还是运动？一或者是需要去吃补剂？啊，通过锻炼来让自己身体更加的好嘛，让自己更加的常养身性嘛，我师父说都不是啊，最大的养生。就是闲就是你说白了什么事都不干。享清福啊，然后我师傅当时跟我讲，

你看你去医院，大夫给你一整说什么休息啊，就是休息。就是休息。没事，整天没事，整天就是今天晚上睡觉，明天不知道干啥，没事。对吧，我们正常人的状态是我今天晚上睡觉之前，明天我干啥我是知道的，我明天有事啊。我一会儿有事儿，就比如说我下了这个课，

我有什么事儿，那个凯西西凯叫什么凯西啊？凯西要跟我打电话，我们要探讨一下他，他讲课的事儿，这就叫有事儿啊，可能后天还有事儿，谁要找我什么谈合作谈项目，然后再大后天我家里面要去一趟，哪让我开车去送，这就叫有事儿。我说正常的什么就没事，你下午也不知道干啥，就不知道就不知道该干啥，晚上不知道该干啥，

明天也不知道该干啥。你们去。感受一下我说的这种状态，像不像咱们小的时候上小学的时候，放假的时候的那个状态？啊，小孩。小孩就这个状态。当然，不包括现在被被被这个被这个教育压压垮的小孩，就是我们的那个时代，那个小孩就无忧无虑，无忧无虑，哎，什么叫无忧无虑无聊？

谁谁啥时候最无聊，你会发现小时候最无聊，小时候我跟我哥们一出来。中午吃了饭跑出来玩，然后不知道玩啥。玩躲猫猫玩这个玩那个玩一会，不知道玩啥了，对吧？咱俩今天干点啥，不知道聊不到明天的事。绝对两个小孩不会说什么，咱俩明天玩点什么，你会去找找几个小学生，你看他们玩，他们不会说我俩明天玩点什么。

小孩不会有这个明天的概念，他就是什么我俩我俩今天下午玩点啥，我俩这会玩点啥，玩个躲猫猫啊，玩个啥。玩到晚上，家里面就要回去睡觉去了，睡得也香香的很，睡完起来第二天又是今天我俩玩点啥？砸卡吧嗯，打玻璃珠子打打一会儿打累了干点啥不知道，饿了吃吧，就这个状态。啊，明天出来不？

明天再见。啊，就这种状态。这是普通人能修到的最好的法，最顶级的法啊，你只要有口吃的，有口喝的。你就能做到。咱就不说咱修行成就达到治人的境界呃，对吧？咱如果能说通过修行，通过修性功。能让我在生活状态中回到像儿童那般的感，感觉这是多少人梦寐以求的事情。多少的成年人，

大家身边都有朋友，我身边也有朋友，我也可以了解到他们，我跟我的朋友们相处，现在结婚的结婚，养娃的养娃，对吧？当牛马的当牛马哎就。一聊到童年，大家是什么你知道吗？一聊到童年，大家普遍的是什么？羡慕哎呀，小的时候多好呀，都是这样的，

除非小的时候经过校园。暴林的那种啊啊，或者说天天被打的那种不算那种极端案例就是正常小孩家庭出来的，谁不怀念童年，我跟我爸一聊天，我爸哎呀，小的时候简直就是天堂。啊秀儿就不说了，秀儿太秀儿了，小的时候就是怎么样，小的时候好啊，小的时候谁不想穿越到自己的小学初中去火一把呢再。但是我告诉你，你问我，我想回去吗？

我不想。因为我现在的生活跟我小的时候没有什么区别啊，真的。甚至我觉得我比小的时候还要快乐一点，只是说可能身边缺少一些玩伴，那小的时候身边的人都是这样的。大家都是无忧无虑的，但是长大了以后，你会发现你身边的跟你能聊到一起去无忧无虑的就。就就很少，我给你们举个很很很现实的例子啊，就真实的例子啊，我前两天刷抖音看到的那个呃陀螺。就是那个有个玩具工厂叫奥迪双钻，你们都听过吧？

有没有买都买过吧？都都认识吧？奥迪双钻我的伙伴对吧？各种什么小的时候玩过的什么遥控车啊，溜溜球啊，什么乱七八糟那些东西奥迪双钻。我就看到他们在玩一个什么，玩一个陀螺啊，新新出了一个陀螺也不贵啊，也也也比较贵了，你放到小的时候就很贵了，你放到现在大家人都买得起，100块钱一个铁陀螺，很漂亮。啊哗一下能放到一个战斗盘里面砰砰砰开始转一个陀螺。

然后我当时就看这个陀螺，我说这个哎，这个好玩啊，我说这玩意儿这个弄两个陀螺，我看弄个盆，然后这里面乒乒乓乓的太好玩了，我买一个吧。我就打开淘宝，我就开始挑，我说买这绿的呢，买这红的呢，看来看去，看着看着我就一下子，我就沉默了，你知道吧？

我靠，没人陪我玩。那一下子我就沉默了。你们能懂那种感觉吗？我是想买一个的，然后我想着我身边有没有谁再买一个，然后我俩一人买一个，然后出来战斗一下子。啊，这是我每天在想的事。这是我的真实想法，然后我转了一圈，我发现没人陪我玩，你知道吗？那一下子就无语了。

啊，我说唉，我说这玩意儿，我说以后我的我要以后收徒了，我我爽了，我说我现在知道为啥我师傅有徒弟那么高兴呢？我我就是没徒弟，我要有徒弟，我爽了，我整天就叫我徒弟跟我玩陀螺，他可能觉得师傅在这训练我呢，有什么奥奥秘奥秘吧，没有就想就想玩。因为你知道吧，我想起来很久之前我师父突然就灵机一动，

我师父跟我说啥你你去买两杆枪，哎，我师父50多岁一个人了，奔六了。我师父跟我说你去买两杆枪，我说买啥枪就能打气球的枪，你再弄点气球，咱俩晚上打气球摆摊去，自己也能打。还能卖钱，就是当时的我觉得我是不是疯了，就第一反应这是个疯子，神经病。啊，我来给你学到来了，

你带我去打气球，然后到后面我我再到一个层次的时候，我理解啊，这是师傅的一种教育方法，让我体验生活。啊，让我体验生活，我就觉得这个东西呃。很感动啊，我说师傅这一大把年纪了，陪我这么个小屁孩出去摆气球锻炼，我很感动。等我现在再回想的时候，我我会发现什么？不不不，

我可能想多了。会不会就是他想玩？啊，会不会就是他想玩？刚好我就在，他就拉着我去玩了，我后面我是不是后面有很多徒弟，但是我会发现他跟我玩的最多啊，有些弟子不跟他玩，有些弟子会怀疑他，他如果做一些很奇怪的举动，那些弟子就不信任他了。他不敢太甜。啊，那会就跟我玩啊，

然后我在那收钱，他在那把风城管一来，他就说听远跑，然后我们两个人就跑。就这样的一个人啊，然后你知道那段时间还发生了一个什么事情吗？海南的一个黄花梨木的老板很有钱。啊，三亚的一个老板身家在大几千万以上的一个老板，就那段时间来襄阳找我师傅了。说什么说想请请我师傅过去坐诊啊，然后他们也开了一个什么什么公司吧，我忘记了，反正就是请我师傅过去做事啊，一来呢，

可以给他们这个。身边的亲戚治治病，我叔叔治病收费也比较高的，一来可以治治病养生嘛，找他去调调理身体，二来呢。他们开了个这种跟医疗有关的公司，想请我师傅过去当参谋啊，知道吧？想请我师傅过去当参谋。你知道我师傅跟那哥们说啥吧，那几千万大老板，你知道我师傅跟那师师傅，我师傅跟那哥们说啥吧，他说不好意思啊，

什么总李总，我没时间，我最近跟我的徒弟在打气球。懂吗？啊，就这样的。我不敢说修到这个。庄子到最后的境界就是他说的这个无用之用啊，天何之何，或者说未时有物，他庄子认为的最高境界是什么？最极致的神仙是什么？未时有物就四个字。就什么都没有，有点像佛教里面讲的空性这个概念啊，

一切如幻梦，什么都没有，没有挂哎。啊，真正这个时代或者说过去时代能挣到这一点的人很少太少了，完全的不着相。之前不有句话说吗？人若不为形所累，眼前便是大罗天。你要去哪当神仙，眼前便是大罗天。能学到这一步的，真的很少。当今社会太少太少。但是。

通过这样的修行啊，通过几年的修行能达到像庄子说的第一个阶段的啊，不为这个社会所累，没有善恶的。标准。什什么样的人没有善良的标准，就是孩子其实说到那个时候，你会发现你回去了，回到什么时候回到你小时候无忧无虑那个时候。所以庄子说，为什么没有生死呢？记不记得我昨天给你们讲的课？庄子说，修到后面啊，他他讲那个德冲福的境界啊，

没有死。好像很很抽象，好像对我们现在来说很难理解，那和活着就是活着，得病就是得病，死了就是死了，什么叫没有死呢？没概念吧。你去问一个五岁的孩子，问他知不知道什么叫死亡？那孩子会说什么？不知道啊。本来就没有的东西，硬生生是被我们后天给灌输出来了。然后对这个东西的恐惧无限加大，

然后从对死亡的恐惧再延伸出对生活的恐惧，人人的这种安全感的匮乏。对吧，人为什么那么拼搏？一部分是欲望，一部分是恐惧。我就把人分为两类，一部分是欲望被欲望驱使，想站在别人头上的，还有一部分就是恐惧。本质其实就是恐惧，害怕嘛，害怕以后过得不好，害怕以后被人耻笑，害怕以后贫穷，

害怕以后饿肚子。但是如果通过修行达到后天反先天。大概就是成为小时候的那种样子啊，只是说很近似啊，近似心态上面近似，但是当然比小时候要充盈知道更多。但是同样还有那样的心态，就世间的事情，你懂道理，你也懂别人，请你去做个营销规划，你也能做，对吧？但是你的心态就你做事的时候哎，我我给你做一下，

我跟你讲，我这会给你讲课来了，我装装样子，我是一个老师，我给你们讲一讲课，这节课讲什么一加一二二+2的。这个事做完，它又是一个什么样的状态呢？如同孩子一般纯真。不被外物所侵扰。清静就是这样一种状态，就清静心不动摇。什么叫心不动摇呢？心不动摇不是我们理解那种往那一坐像个木头一样安安静静的不是。就是像小孩那种状态很天真，

那种状态，他想去抓蝴蝶，他就去抓呗。庄子认为这是什么，这是自然的表现。这也是他反反对儒家思想的一个一个观念了。他认为，儒家思想是是那个什么嘛，反对天性嘛，庄子说的什么，鸭子的腿就那么短。你不能把它拉长。鹤的腿就那么长，你不能把它砍短，万物有自然的生存道理，

一切就是和谐的很和谐。现在就很和谐，只不过你们世人的眼睛被后天的食神遮蔽了，看不到和谐，看不到美好，看不到幸福。只有压力，疲惫，劳累，各种枷锁嘛啊，甚至说连孔圣人这样的人，好像是解脱了人类的烦恼，追求呃至高的道德和仁德礼仪，但其实也是。一种更。

更加新的枷锁，你去追追求礼仪和人道的同时，你就是在违反自然的天性，这难道不是枷锁吗？庄子认为，什么样的人没有枷锁，就如孩童一般呢？啊，想睡就睡觉了，想吃就吃了，想玩陀螺玩陀螺了。就这种正入到这种境界的人，没有提升空间啊。再往上面走，就是像庄子说的这个致虚去冲击老子说的，

这是老子说的致虚极，守禁度虚极，虚到极致。啊，这个咱们在这就不探讨了，这太高深了。所以说他的这个修法修下来，你会发现他不讲偏向于无私。啊，它跟佛教这个菩萨道理论不一样，让你整天不施忍辱他，不讲这个。他也不讲这个自我了，脱他也不讲，他只是讲你本身拥有的天性，

你把它恢复出来。啊，不需要去改变什么？本身你是一个比较OK的状态啊，只是说你被后天的。人为的政治，宗教，社会各方面的因素给集体洗脑了。洗脑了以后呢，就进入了一个虚幻的世界，进入了个什么世界呢，进入一个虚极空传的世界，你就变成了那个船上有人的那个船。庄子是那个没人的那个船，虚空的船虚化自己了，

人家你是那个有人的船，整天跟这些得失啊，乱七八糟，这些东西在那计较计较来计较去，最后就是假的。啊，他让你进入什么境界？进入骷髅之乐的境界？忘却死亡的境界，而世人呢，就比喻成那个骷髅所说的上有君下有臣啊，这边有社会责任，那边有家庭牵牵绊。啊，他让你进入的什么境界？

是这个木匠的境界啊，为了做好一个木头，忘却了所有的事，你看他做木头就是为了做木头。这时候就雕刻了。一切的前提是在他的心斋忘却了我要给谁做做的好了，要被说做不好了呃，要被骂啊，做的好了，要被表扬啊，甚至帝王会给我封赏呃，封了赏我能不能再娶个媳妇呢？哎，娶了媳妇我我要娶个。个子高的媳妇，

个子小的媳妇，娶个个子高的吧，以后以后嗯，身体健康，然后我们再生个小孩出来，再让这个小孩取一系列的东西。他让你去放下的就是这个东西，我削木头，我就削木头，我就为了削木头而削的木头，不是为了去去封赏，不是为了去。获得别人的追随，别人骂我，我也不在乎他是这个逻辑，

你知道吧？所以为什么我选这三个故事来讲？这三个故事有共同性，有相通性。虚体空转讲的是人心态度。这个是实修方法。布洛兹勒讲的就是反反方向的，就是人的这些枷锁啊，他把。他把仁义礼智信全部看成枷锁。一切它都看成枷锁。他最后追求的是天然的，纯净的心。他不讲恭敬心，他没说你们要恭敬我庄子没说过。

你们都恭敬我吧，老子那个谁，孔子老这么说，庄子就不不不，谁也别恭敬谁，咱俩都是天地自然的产物，我是道生的，你是道生的。我们都有灵魂，都有元神，你只不过被放在了这个壳里，我被放在这个壳里，这壳就是我们的屋子而已，谁攻击谁啊？你礼敬我吗？

你礼敬我干啥？庄子是这个态度，他说他的学生是这个态度很平等的。请我去做官了，我也不想做，太累了，我想干嘛我就干嘛，我做木头我就做木头。对吧，大概就这种逻辑。那所以说实修实修下来，落地下来的方法反而就变得极其的简单了啊。密宗也是个概念，密宗修到后面，跟跟跟庄子极度的相似。

就是现在我跟你说啊，现在大部分人对密宗有误解，认为密宗是呃很很很神道啊，很宗教化很什么其实都不是，其实都是假的。写在书上的都是假的。对。逆中。跟庄子的这个体系理论的最不一样的地方是啥？密宗不一样的就是密宗的方便比较多。就是说他他会根据不同的人设立不同的方法，各种各样的方法，你会发现他很像。像在哪你知道吧，你会发现它像在哪，

你看庄子爱讲点啥，庄子的这个故事里面出现的这些人物啊，动不动就是什么骷髅。动不动就什么妓女，动不动就是什么？脚趾头被砍掉的人，腿被砍掉的人啊，坐过牢的人，他会把这个社会里面那些极端例子拿出来教育人。密宗跟跟他有这一点的相似性，你会发现，你你们看密宗那些唐卡，这个长得凶巴巴的，那个长得凶巴巴的。啊狮驼领主。

密宗的狮驼领主跟这个骷髅之乐无限的相似。他那个主神就是个骷髅俩骷髅，咱搂着男人跳舞啊，俩骷髅，要不然就是那种护法神，很凶很凶啊，踩在人身上。啊，把人头捏掉捏爆啊，所以不了解密宗的人，一看这个怎么又杀人又放火的？那佛菩萨不是应该慈眉善目吗？为啥你这的佛菩萨整的这么血腥啊？这么暴力啊？手里还拿着砍刀啊，

你会发现这这一点上他跟庄子极度相似，他都是表法，就是告诉你不要被这些。形体上的东西。所限制。所以说庄子的这这东西真不是一般人看的。庄子讲的东西很高级，高级就是如果说你非要拿它去跟佛法做类比啊，庄子讲的东西罗汉是看不懂的。五六帝以下的菩萨也是看不懂的，以菩萨道来说的话，登帝的菩萨都都不一定看懂庄子在说啥。那是大地的菩萨看的。通关秘籍。它跟佛法的后期教法相似，

跟前期相法完全不相似。就是跟跟跟上作部的佛法，南传的佛法和这个呃，这个汉传的一些菩萨道的佛法石柱啊，什么这些勒波罗蜜啊，你会发现跟庄子讲的不一样。但是到了禅宗的密宗的东西，你就会发现，哎呦。契合度真高，非常高。那禅宗和密宗是佛教的终极，佛教的尽头，那庄子在讲什么？对吧啊，

就是最顶级的东西了。就说白了，他可以庄子可以这么说，金丹是建我的门槛。因为你去问庄子呃，这这庄子老师修性重要还是修命重要，庄子老师就告诉你了什么性啊命呢？你这不是分别心吗啊，他他就会这样说，他从来不讲我要修命，我要修性。密宗和道，家都修吗？同时修吗？我不能说是同时修。

我是前后脚修。我可以这么跟你说，我是前后脚学，我先学的道。后学的命。因为起初我对密宗其实印象特别不好。知道吧，我对禅宗感兴趣。但是密宗这个东西咋说呢？就咋看咋抽象吧，真是抽象，但是后面我去了解了以后，真正理解了以后，我发现它一点都不抽象。它很好玩，

它很有趣。它的教育方法，它就是强强在哪，它优点在哪，它教育方法手段。手段多。它是针对于不同的人，有不同的教育方法，各种各样的教育方法。所以你你会发现它。所以你会发现，你会发现密宗有很多的本尊嘛，各种各样的本尊。有男的本尊，女的本尊啊，

还有兽性的本尊，恐怖的本尊，愤怒的本尊。它其实就是针对于人的根基。但是到最后只能说思想高度重合。高度重合，密宗其实还是后人不理解，我还停留男女双修呢，啥啥意思？我没看懂啊，啥叫你还停留在男女双修阶段？这个更劲爆吗？啊，这东西咋说呢？确实不容易理解。

很难被。很难被理解，对这个东西没办法，我理解你，因为我曾经也不理解。直到后来我就理解了。我可以大概给你举个例子啊，我可以大概点拨你一下。首先这个东西没有被，没有被，没有被神化掉，现在的人对这个东西神化了，包括密宗的很多书籍上都这么写的啊，说这个东西多么多么多么好，其实不是它的根本作用，

就是一个破相。就跟庄子的骷髅之乐一个道理。如果说这个事情放在庄子来讲啊，就是这样的啊，那鲁国啊，如果是庄子来讲，就这样讲的，鲁国有一个人。啊，有一个学者啊，德行非常渊博，道德水平非常高，有很多的门徒。啊，然后有一天庄子来拜会这个先生啊，

并且带了一个女人，他说我看先生相貌堂堂。一直没有成家，我给你娶个妻子吧，然后这个先生说啊，我这修行之人啊，提升我是圣人，我要做圣人圣贤之人啊，不近女色。然后庄子就开始开始那行吧，那就走了，走了以后庄子就去找老子俩人就唠嗑，你看这哥们还没想明白啊，这大概就这么一个故事。庄子要讲的话，

就这么一个故事了。以这样子的角度来说，你是天地万物自然的形成。对吧，不管你是男生也好，女生也好，连脚趾头被砍掉的人。都有了悟天道的资本。就是极极大的包容性。知道吧，姑且就这么说吧。他不否定欲望的。庄子他也不会否定欲望的。他会认为这是自然的理解。因为你知道修行人。

尤其是你，比如说像修正一派的可能都没有这方面的。恐惧感了，尤其是。修全真派的，或者说修这个修这个呃大乘佛法的，他们对于这个女人这一块的这个理解啊，就是对于两性关系的理解是非常排斥的。啊，这种排斥可能会持续到他修行很多很多很多年，他对这个事他始终是个梗，你知道吧，他过不去。他想不通，他永远在抵制，

他永远在抵触，他永远在对抗，想要把这东西给灭掉。灭得了吗？灭不了啊。对吧，所以说密宗就有一些特殊的。手段就是当弟子达到。一定的层级之后。他告诉你，这没什么可怕的。就像喝酒一样，一开始酒界是极其严苛的。极其极其严苛，然后等你，

等你到后后期修到后期啊，经济起来了以后，它告诉你可以喝。打破你原有的固有认知。就我相信啊，如果说庄子。我相信，我相信，如果是庄子跟六祖慧能他们两个，如果说在一个时代啊啊，碰巧认识了他们，聊的很开心。他们应该会聊的很开心。他们会成为生死之交啊。因为门户之见，

往往是在学人眼中，是在我们这这些初学者，我们这些刚学习的，我们我们的眼中，等到他们两个，他俩老人家那个级别，他俩往那一唠。都明白，这是假名吧？你的你的所谓的宗派也是你你教育人的手段，一种假名，我的所谓的宗派学术理论也是我教育人的一种假名。他俩在一块聊他，他不会觉得我是个道家的祖师，我是个佛家祖师，

没有那概念都。那是给那是给那是给不懂的人说的，他俩会成为生死之交，他会成为好朋友。剩下的不能放就放掉就行了。如果你你要想去，你们要想去了解呃，想去了解，想去了解密宗的一个就是我们不说它宗教体系吧，我们就说思想啊。你如果说想去了解思想，想去了解他在大概在说什么，你去看一个人的东西。叫秋阳创八。他写的一些东西，

他的一些段子，他的一些书，其他人的不要看，因为这个圈子非常混乱。啊，那骗子多，剧多不比不比道教少，真的，这骗子老多了，胡说八说的也老多。全员创八写的东西。你大概去看一看，你就能感受到。极度的相似之处啊，极度的相似之处。

嗯，不看密勒日巴传那个是给那个那个那个密勒日巴那个东西，那是给真正入门的弟子看的。那个适合作为入门教材，就是对于这些真正想学的人看的。科普类的看秋阳城吧。因为你看金金刚经上讲嘛，我我我像人像众生相寿者相。但是他这个文字他没有庄子的，这个有庄子在这讲故事了，那讲来讲去你会发现庄子提倡的也是无我相人相众生相寿者相无我相嘛。什么五果香，昨天讲的冲服全是残疾人。对吧，无人像嘛，

你说什么我不在意啊。对缺氧创疤。呃，它是什么？你说什么我不在意啊，这不无人像吗？你是什么官啊？你是什么国国王啊？它是什么？富翁啊，跟我没关系啊，我不在意啊，我也不在意别人评价庄子一直在讲的就是这个东西，我不人像吗？我像人像。

不动声响。他也没有去分三六九等，对吧？把各种各样的众生去分三六九等啊，人是什么高级动物啊？动物是低级动物，畜生啊是畜生，人类是高级动物。啊，人类还有帝王至尊，这不就众生相吗？好人坏人圣人小人他不分啊。庄子就不分。它还变成蝴蝶呢。庄子还干嘛？

我是蝴蝶，他还跟骷髅玩，他跟蝴蝶交朋友，他跟骷髅交朋友，这不就没有众生相吗？无受者项就涉及到它最后的境界了，你会发现这没有时间空间嘛。也没有所谓的什么，你是得道高人，我不是得道高人。做法值的嘛，你会发现到后面高度相似，比如说走过来的路径不一样，具体修法不一样。密宗修的好。

后面有一段时期他的这个专职叫法里面啊，就讲什么就讲他会要求弟子像孩子一样去生活。啊，它也非常跟装的，这个也非常相似。有有像孩童一般生活密宗的口诀，就无忧无虑。就像孩童一般，其实到后面就像小孩一样，有个阶段啊，就像小孩一样。甚至有些弟子会被他的师傅要求去跟一群小孩子玩，就整天就去找小孩子玩，去找那种五六岁的志同交朋友跟他们玩。物理中的叫法是这样的。

不像吗？太像了。对对对，求阳疮疤。这人好玩的很，去看这个人写的东西。写东西特别好玩，他就是什么他的文字运用的好，他他去给西方人当老师去了，你知道吧，他不跟中国人讲。他去把教法流源流向西方了，他去教教了一堆西方人教老外啊，老外的理解能力跟中国人，你去跟老外讲嘛，

骷髅之乐虚体空传，老外听不懂。没有这个，他知道什么叫天地为一码呀，他码是码，天地是天地，他那个脑回路不一样，所以他讲他会把密宗的一些精神领域的东西拆分拆分成文字相拆分的非常的巧妙。让人看着很有逻辑，很有科学性，更容易接受一些，就说白了，剥开传统文化的神秘面纱了，它有点属于。你们看看他讲的东西挺好玩的，

我感觉弥勒日巴传跟你去看屈原创八写的东西，你会你会有一个感觉啊。它跟庄子极度相似。他讲的讲话的这种感觉，包括就相似，你就能感觉到这俩人像你去看就知道我感觉密勒日巴转道理跟直观更直观，但是遇见事看清不清我跟你说啊，密勒密勒。28这个转一般人看不懂，一般人的理解就停留在表层，就像我昨天讲那个讲那个讲那个那个那个得重幅里面那个。五指先生的故事一样。大部分人不知道这个五指先生跟孔子的对话是为了反映孔子的这种见解，不完全一种讽刺。大部分人看不懂。

密六八也一样，只读其行。密六八只能看懂个什么，就是密68。大家只能看懂什么，这个哥们很努力，很精进啊，为了修行，为了求法，放弃了一切，然后闭关苦修什么什么什么的。核心的巧他他看不懂外行，绝对看不懂，不可能看懂就网上讲弥勒日巴的没有一个人，我我就可以，

我敢跟你这么说，我看过所有就对弥勒日巴讲述的各种活泼啊，大师啊，文学研究院。什么教授专家在那讲对弥勒日巴的这个理解啊，没有一个人讲到点子上。甚至说米勒日巴人，这是个译者，叫张成基，他也是个大家，他自己都没整明白。只有说是门内的人修到一定程度了，才知道这东西在在讲什么。我那会跟你讲的时候，我跟你说，

我都没看懂，那只能说是懂个三四成。后面又又又懂了，以后我问师傅，我说哎，我理解不一样了，我跟我师傅巴巴一讲，哎，师傅说对这个理解对了。激光打气球啪一下很快乐，我前面买溜溜球了，溜溜球了对，所以说回来嘛啊，话说回来。其实进啊，

就我们继续继续说这个问题，就是闲闲了才能进进，是一定跟闲这两个东西是绑定的。所有的用功，它最后到到底，为了也是让你进就是闲。你那你还用什么功？你直接闲不就行了吗？对吧，往往是什么第一不信这种方法太简单了，没人信，第二很难你实实践你去实践一下，你会发现很难坐不住。啊，可能我们举个例子，

我们拿张三来举个例子，张三一听行行这段事，我我不干事了，这段时间我一个月我不上班了呃，东岳哥暂时倒闭一下子，我要闲一下子，张三说行，闲一下子。哦，小孩我也不管了。找个老婆管我啥事不不干了，我就一天到晚就就钓鱼。啊，第一天很开心，第二天很开心啊，

第三天第四天感觉有点无聊了。每天就坐在湖边发呆。到第七天，第八天的时候，人可能就有点急了，急躁啊，无聊到极致，急躁就耐不住了。往往会遇到这么一个情况。然后在这个时候你你没有师门，你没有要求严格去，这样做的话，他自己不会坚持的，他一想，哎，

没意义，等那个时候人就会脑子就出来了，食神就出来捣乱了，你看闲着没意义吧，没有意义，还是做点事吧。然后过往的这种社会性批判也会到来。啊，可能闲着没事干，刷个抖音看一看吧，本来是想看个什么修驴蹄子，就像张张三说这个刷抖音这个事，本来你是想看看无聊的东西，修驴蹄子看着看着就看到什么那种别的东西了。啊，

刷着刷着就刷到什么努力啊，拼搏啊，金价又要涨了呀啊，刷着刷着刷到想成功先发疯，不顾一切往前冲啊。刷到一些教育领域的刷到一些金融领域的刷到一些人啊，人生啊，又怎么怎么样的，你思绪就会跟着跑，你就闲不下来了。就刷着刷着刷着就很容易就迷惑掉，所以很多大门派的这个练法是什么？他弟子掌握一定方法，以后他就去一个人。啊云游啊也好啊，

或者说有些人找个山顶一一坐。持续性的去这样去去锻炼，然后感觉自己的这个心态恢复到特别好的时候下山。什么意思啊？就是入境入了很久，入了一年好入市，入市出完了入市。让你去人群中。再去玩去，工作也好，去上班也好，对吧？去做生意也好，什么事情都可以做，之前有个老道长的采访，

不就这样的吗？他们那个呃全真派的一个道长，他们的门规就是这样的，先在里面修单。修到一定程度以后就出去了，出去干嘛？出去爱干嘛干嘛，大隐于市嘛？干着干着发现心又乱了。再回回来回路重造，再闲着闲个两年OK了再出去。出去以后就自己工作嘛，在社会上要与人打交道嘛，他们也不在乎什么赚不赚钱了，主要是检验自己的，

看自己道行够不够，那就找个工作或者干嘛的。干着干着干着又乱。干着干着又乱发现不行，又开始。受到影响呃，开始恐惧。开始有追求心啊，开始这样这样，然后再回去回陆冲造，再回山中去啊，在山中那个环境，你身边都是一帮修仙的，谁会压力你啊，谁会催你交房贷啊，

谁会跟你说你的小孩也不要上个名牌大学啊。没有，大家都在讨论怎么静下来，在这个环境中啊，那来继续再沉淀个三年，再出去就反复反复反复全真教，就喜欢这么修，你知道吧？云游的根本就不是云游去的，云游的就是出去锻炼去了啊，出去哎，出去看看美女，完事看着看着就就不行了，就受不了了啊，看别人有钱的，

哎我我哎，我要是能有钱也好啊。在这山里修也没意思呀，我要不是还是做个生意，发个财吧，哎，就这种想法就出来了。那发现不行了，再回删。无限的往复啊，在他的有生之年里，看能不能磨练点东西出来。这个时代就是这样修的。你一直入市，你一直出示也没意义啊，

你出示来出示去，你最后不还是为了入市吗？单纯的初试就是逃避啊。但是阶段性的初试，它就叫方法，其实就是闲，就是初试。嗯，工作肯定是不能干的。工作肯定是不能干的。就算干也干一个极极简的工作啊，然后社交朋友，媒体通通关闭。啊，实在闲的不行了，

听听歌，看看小说啊，就这样去过日子。然后在这种环境中去生活，你不需要太多钱，对吧？你每天就吃点什么简单的东西，吃点馒头，下点挂面就就吃这样的吧。对吧，你可能手里面有个一两万，你就可以开始这样的，这样的修仙之旅了，人人都可以开始。然后如果说你在这个过程中有感悟了，

以后它很有可能会真的是影响你的。你的生命价值观，很多东西就在这里面就能想通。因为它不是制造出来的，它就是在你闲下来以后，你的原神逻辑就是这样。回到日损以后，月损，月损，月损以后，呃食神就开始土崩瓦解了，知道吧？他自然而然就土崩瓦解了，土崩瓦解了以后，智慧自然而然就。

开显出来了。啊，没事了，再看看庄子参应参应感悟感悟啊，感悟不出来，不感悟就闲着硬闲。你就这么闲，上半年你试试看。闲上半年以后你再去跟你身边的人接触一下。跟普通的人接触一下，你会发现天壤之别。真的天壤之别。你会发现他们疯了，你知道吧？你会发现他们疯了，

你你你就那段时间我刚我刚从师傅那回来，我跟我一个大学同学见面啊。这哥们就是就他是很正常的一个人啊，很有社会责任心的一个人，然后想娶娶个媳妇，结个婚，然后现在在为房贷发愁，然后公司里面也也各种内卷，然后就很正常，他就跟我打交道嘛，我就跟他打交道，打交道我就发现。我的天，差距好大。他好累啊，

我觉得他好痛苦，你最后感觉下来就是普通人，其实挺痛苦的，其实有钱人也挺痛苦的。啊，它就是痛苦，它享受到的乐趣极少。啊，他享受到的乐趣，人生乐趣极少极致的少，然后我说那你的快乐是什么呢？你每日牛马不得闲，你在这折腾这折腾那个你的快乐，最后你为图为啥我说你快乐的是啥？快乐的点就是他跟我讲啊，

他快乐的点是什么呢啊？每天下了班。开着车接上自己的女朋友啊。吃个饭。吃完饭以后，两个人还养了一条狗，把那个狗牵出来，在大街上遛一遛，他说这是人生最大的幸福。给他当时说的都快流眼泪了，你知道吧？他说哇塞，太幸福了，为了这一个小时的幸福。人生的剩下23个小时就应该奋斗，

人家的世世界观就是这样的。但是我说你这个一个小时的幸福，我每天能过八个小时，只是我没养狗我。不是你不会恐慌吗？我说我恐慌。我说我恐慌归恐慌，但是我我说我我说我还是都当时他也问我嘛，他他也知道我的生活方式，他说你不会恐慌吗？我说恐慌什么呢？具体一点，他说恐慌以后就没有好工作，我说。你不恐慌，

你就有好工作了吗？我说以后。对吧，我当时就反问他，我说你不恐慌，难道你就以后一定会过得出人头地吗？还是说你现在这样奋斗你的结果一定是成功的？那社会告诉我们，奋斗不一定成功嘛，你是马云，当我没说对吧，你是那个幸存者，偏差吗？你也知道你自己创业九死一生啊，你你不恐慌吗？

你也恐慌是你的恐慌比我多。就大部分是人还是什么？现在的人就是还是你说物质生活都可以保障，没有谁饿的吃不起饭的。三哥，上次还跟我说呢，现在这个时代有手有腿都能吃口饭。大部分人还是什么攀比？对吧，我们怕过的比别人差，我们怕被别人看不起，我们怕自己活得没有尊严。你就被这些东西给绑架了，被这些东西给束缚了。还上升不到，

说被形体束缚。啊，被这个眼睛舒服，耳朵舒服，现在修你还是上升不到这个程度，你你外面的这些障碍还没有解决掉呢，它就像什么你的原先是个晶莹剔剔透的，这个珠子外面糊了各种脏东西，浆糊一层一层一层的。咱得先把外面的这层剥掉，对吧？再剥中间再剥里面。外面的就是什么？就是我们现在在生活中的这些问题。这外面是啥呀？

这是蛋吗？这是啊。然后崩了。但是还行啊。嗯。好吧，实修方法今天就教给你们。啥？开物课不用去听。啥金丹班，不用去报。那样真的。全是割韭菜的。如果说你们有条件的话，大家有兴趣的话，

首先哎呦，怎么17个人不是就十个人吗？首先，如果说你们有有兴趣的话，想在这方面去去。面对那我们首先要面对自己嘛，自己几斤几两，自己要要要实实实诚的面对，对吧？实诚的面对，然后想再去提升的，不管你现在是个什么精神，精神境界，你要再去提升的，这是最好的方法啊，

没有比这更好的方法了。你你需要的东西，庄子讲无所代码。大棚，它还要被风给吹起来呢，对吧？人行走千里，需要带很多的食物，它都是说在被这个外界外界束缚的一种状态无所要，达到万物无所带的状态就是神人的。境界嘛，神人无功啊，对吧？它就是说白了，就是需要的东西越来越少。

啊，越来越知足。大道至简，这就是大道至简，这真话。就是这个东西整不明白的。才去。恶意的练。恶意的就是。就就你懂吧，就假如说我收徒弟了，以后啊，假如说以后我收徒弟了。最上根的土弟，我就不会跟他传什么什么法啦。

知道吧，我可能也让他去摆摊了，或者让他去做一些这个事情，那个事情呢，就会让他闲着。让他经历啊，经历感悟人生，然后去你肯定你首先得有点经历嘛，你一点经历都没有，也也干感悟也费劲。哎，也不相信的弟子就是对我有有怀疑心的弟子，没有那么跟气好的啊，不太听得进去的，就喜欢点玄乎的，

就喜欢点什么这个光那光的，来来来，有有的是法。练吧。然后他练上一年两年的，他就练明白了。他说老师，我想突破，我说好去摆摊嗯。绝对是这样。这就是大道至简，当然区别在于哪？我跟你讲，区别有个很重要的区别啊。区别在于哪？

我跟你说，区别在于你有传承的情况下你。你你随时有人问，就是你在家里，就比如说你就现在闲着了，就这么做，做了半年，你有一定感悟了，你再看庄子，哎，你真有感悟了。甚至有体感了觉受啊感觉啊，出来了唉，你说唉，我能理解这个了，

我能理解那个了啊，这个时候你需要进步了，对吧？你有上升空间的时候，你有老师啊。假如说我是你的老师，对吧？咱俩坐在一起喝茶，人家问我，你说唉，我现在有这个状态了，我下一步该怎么办啊？有没有什么问题啊什么的，我就给你讲一讲，你会提升的很快，

非常快。没有传承的情况下就是什么你干物。悟出来以后，或者说沉浸在一些这个快乐的呀，无念的呀，这种亲近啊，这种它会产生觉色的。这种感觉甚至会做一些梦。能理解吧，你会做一些梦。哎，梦见你成什么神仙了呀，神仙来接你飞了呀，这都很正常，都都可能发生啊，

或者你会经历那种一天两天那种一个念头都不起的那种特别舒服的状态，心流状态。啊，所谓的入定的状态，你会经历那些东西，你经历完了以后，你分析不了，你不知道这些东西是咋回事？你是去御界天玩了一圈，还是去色界天玩了一圈？你你你不知道你不知道你在哪？有些修着修着就懵了。有师傅师傅就跟你讲，你现在在什么什么阶段，你这是经历了什么师傅大概也不讲，

师傅就会告诉你不用管啊，就告诉你要点，让你继续去练。你没有传承的情况下，你就着迷了，为什么说那么多？就是那种那种现代社会啊，包括包括过去提供热的时候，为什么那么多？就是大师啊，宣称自己什么啊，成佛做祖了啊，成仙得道了，就这种人很多，对吧？

为什么会有这种人？人家不是没练，不是出来应聘的，人家练了，这就是属于师承不全的练练练。练出来了，练出来东西以后啊，精气充盈啊，然后状态特别好，然后再做点梦，然后找不着北了，是这样的，走火入魔了。就可能你只念到高中。你走过的路是我的来时路啊。

我一看你那个状态，我就知道你下一步要上大大一了，大一需要去听什么东西，准备什么东西，对吧？但是你你没有传承的话，你可能是没有一个稳固的传承的话，你可能到到那你就飘了飘麻了飘完了。因为很多天外之天的禅定状态。就是或者说你练一个内练功法，练到一定极致的时候，它会产生那种生生理感受，是普通人这辈子都体验不到的。闻所未闻呐，经历不了的庄子说的逍遥你逍遥不上，

你不知道咋逍的，他是偶然间你体验到了以后，你就会认为你成了。啊道爷，我成了哈哈哈，这个时候别人跟你说啥你听不进去的，你就想着完了，我要普济群升了，开班吧，就这样的。对对对，就这样的。这是一种啊，只是比如说最最大的一个人的轮子哥，轮子哥不就这样的吗？

他太经典了，他就是最后听不进去，卷了走歪了。第二个就是谁呢？第二个就是什么？第二个就是有可能在这个过程中你会被击倒啊，可能做着做着做着就是大部分情况，就是你还撑不到走火入魔那个程度。你就崩溃了。你就受不了了，你就被同化了。没有人鼓励你吗？就你坐着坐着坐着，你突然看到一个可能你在外面散步呢啊，突然看到一个美女，

然后长得特别好看，然后你产生了色欲对吧，然后这个美女旁边站了一个男人。啊，长得特别丑，然后开了个什么法拉利。那一瞬间，就有可能让你这几个月的功夫白做。一瞬间你就想着我靠，这人生的意义到底是什么呀？我不得也整辆法拉利吗？这旁边再有个美女，我在这整天在这无所事事，人家这车上都是美女，长得这么丑OK？

你废了。你再也坐不住了。你回头你就赶紧我，今年我靠，我都30好几了，我我不得努力嘛。我这浪费这一年两年的，我图啥让你就废了。就就退退退席退转佛教管这个东西叫退转。退转吧，退席了撒由那拉拉，然后回回头重重重新被师生掌控了，他就这么个事知道吧？但是你有门派，有师傅，

或者说有有法有法律的话就不一样，你旁边有人鼓励你，对吧？你今天回去跟老刘说，我看一个美女，我有点道心破碎，然后老刘在那边一劝你，他说加油啊，兄弟。啊，怎么有可能你就调整过来了，知道吧？这第一个时期就是这样的，等你第一个时期修的很稳定以后突破掉以后突破到第二个时期的时候啊，我们姑且就说17吧，

这次第也没办法，明数等你修到第二个时期的时候啊，你都不会。你都不会再被影响了，就哪怕你看到有个法拉利，然后再看到一个美女啊，然后再看到人家夜夜笙歌。啊，然后或者说看到什么那种能刺激你的东西，你不会被影响。稳定。这个不会被影响。不是说你的心如不动了啊，不会被影响，而是说就算你动了，

你也不会被影响。你可以瞬间把自己找回来。产生欲望的时候，产生杂念的时候，或者产生愤怒情绪的时候啊，修行人初期往往就是开始痛恨自己啊，为什么我会这样想？为什么我会那么想啊？我这不行我。退步了，我再努力，我要忏悔都这样的，等到第二个时期的时候就不会这样了。你会更理解道法自然，你会理解你的欲望，

尊重你的欲望，尊重你的那些奇奇怪怪的想法。啊，就像很多现在那种大师说的，他们那些大师都已经达到了这个境界，很多大师都达到了这个境界，抖音上那些大师啊，念头来就来，走就走，来了我也不管他。达到达到这种境界会有念头来。啊会想着去去买个法拉利泡妞啊，想想又怎么了呢？想就想呗。自然而然的事情，

我不管它。想一会儿就不想了呗，睡一觉就忘了呗，就大概又到这样一种状态了，就像孩童时候这就更贴近于后天反先天了，像孩童时期。小孩嘛，小孩他也会做梦啊，小孩也有妄念啊，小孩会想啊，哎呀，我的玩具要是比他多就好了，小孩都会有这样的想法，别人有一个玩具你没有，你羡慕羡慕你会想的。

我们院子里的小伙伴有个滑板车，我那会儿没有，我也惦记啊啊，我要有一个就好了，我也天天羡慕他，没事，我说你能不能借我玩一下？对吧，你能想多久？你想不了多久的，想几天你就不想了，你玩你的玻璃弹子去了，小孩是这样的。大人是成年人，就是我靠，

放不下了。成年人就是完了整一直得整，你有我没有，我不能被瞧不起，或者怎么样啊，或者被自己的家庭压力，或者怎么样就跟无限奋斗。无限制妄妄想妄想执着。然后又因为这个妄想之作，延伸出更多的妄想之作，比如说本来你一个月5000挣得好好的，突然受刺激了，看别人有个东西，有个车你没有，你想买个车啊，

随着买车你就开始挑车，开始看各种各样配置的车，最后你发现十万。车你能买得起，但是你想着要不一步到位吧，咱买个20万的，20万的又得贷款啊，贷款压力又大，我是不是得找个副业呀，填补一下我的经济压力，然后你就开始想着我，我创点业吧，我搞点别的东西啊，我就这么来的。实神运作系统就是这样的。

懂吧，一环套一环的就就就给你就带走了，你到后面甚至不知道你是为什么创的这个业？谁还记得自己为什么想想着去创业？想去换一个工作，可能现在你都忘了。可能起点的原因就是因为你看到别人有一辆车，你没有，你想体验一下小孩子就是体验不了就拉倒，知道吧？他第二个阶段就会慢慢修到，这个阶段修到这个阶段以后就可以到达什么程度就可以到达，哪怕师傅没有在你身边，你自己都不会出问题。不会退步。

啊，这佛教不是有个词吗？叫不退地啊不退。七弟大大乘佛法管这个叫管这种境界，叫七弟不退地啊，就什么东西都不会退，转他的道心叫不退地，七弟的菩萨。7d过了以后是什么？8d不动地入住不动了，真的入住不动了，正到无声乏人了。看到事物的本质了，你的元神大显了，就到不动地了。

那个时候就你就可以，基本上可以说可以跟庄子可以面对面了，可以做到捧手书宛如对面了。可能你没看过，到那个时候你是什么一种状态，我可以给你形容，我可以给你大概描述出来，想象力丰富一点，你可能没看过庄子，或者说你可能就看过两篇，或者说就在我这听了两篇，没有读过整本。等你修到那个程度的时候，你会发现你的思想境界跟世俗人不一样，身边的人，

朋友，家人无法理解你，对吧？但你有你自己的想法，你对宇宙人生有自己的思考，这个时候你拿起庄子随便翻开一页看一个故事。五。这哥们怎么跟我想到一块去了，你会有这种感觉？你会发现一段总结，你一看哇，我也是这么想的，庄子也是这么想的吗？真的会这样。叫什么捧手书，

宛如对面跨越时空的交流，跨越纪元的交流。这个时候也就能明白为什么叫。君子之交淡如水了啊，你会感觉它就在你身边。就这种就破了时间像了，为什么你挣不到的东西，他人也挣不到了，你们两个一看，我靠咱哥俩想的一样。对吧，就很有信心了，那个时候非常有信心了。自然而然的，你就能够去继续的去去去修行，

当然这这这能达到跟庄子捧手书，宛如对面还是有点困难的，在这个时代来说，太困难了。那我给你们举个例子啊，或者说哎，突然哪一天啊翻到了一本经书，不管什么经书，佛经也好，道经也好，突然翻到了一段。文言文哎一看，然后哎跟我现在这个状态有点相似哎，我也是这么一个状态，你就会发现哎呦，

印证的上。大概修行也就是这样一个性功的修行，也大概就这样一个这样一个逻辑了，其实性功修的好的人根本就不担心自己身体。性功修不好的人，他身体不会太差，就算身体差的那种，就先天性身体不好的，他其实也不在乎了。注意力不在这个地方。把小时，我现在都是童年债，把小时候喜欢的玩具都买了，溜溜球，四驱车，

铁胆火车侠，后来挣点钱都花给。3k的姑娘了，这个太真实了。这种事情就像什么突然出现了一个点，打乱你的整个人生节奏。我的生活就是这么对我的，你本来你的人生节奏，你自己在规划着，你不一个脚印的在走着。对吧，一二三。四五六嗯，我的师傅突然跟我说一个事情，让我去做，

然后这个事情会打打碎我所有的规划。一切规划可能我规划了两个月，三个月，一年的事情啊，发展方向也好，什么也好。我师傅突然让我去做一件事情，以后我因为要听他的话，导致我所有的规划都被打碎了，然后这种事情经历的多了，你自然而然你就豁豁达了，就就放下了。性功自然而然就提升上去了。每日一遍，三观再见。

对对对，就是为为道日损。什么叫体现到极致的为道日损呢？对吧？就是这样的，不然你自己在生活中，你只会顺着这个时代的洪流往前滚。停不下来的，不可能停下来的，我们讲叫什么轮回之流吧啊？停不下来呢，怎么可能停下来呢？你没有自由嘛，你始终是被外界所裹挟的，始终是被。

后天洗脑的一些行为去带着带着走。所以到最后就快乐越来越少嘛。焦虑越来越多。云南满足你所有上k的幻想，真的吗？云南这么神奇吗？哎，我不行啊。我去，我都是带着我对象去的，我就炸了。呵呵呵。不过上k也没意思啊，现在。你还能玩出啥花来呢？

带游戏的。穿鞋厂。有机会的吧好吧，老刘，你先去带我体验一下。啊，就可能玉卡我这么跟你讲吧。嗯，我这么跟你讲吧，你可能你可能你可能跟跟随一个大师，然后你修行了，然后修行了，这几年你都过着都比较清淡的生活，然后你慢慢你的境界。道心，

然后你德行各方面越来越高，越来越高，你越来越淡然。然后你修行了五年，六年，八年。你的精神状态已经无可匹敌了。如如不动了，基本上这个时候你的导师，假如说你导师是庄子，他突然跟你说走。带我去上k玩。足以让你再一次的提升。你懂吧，就等你突破到超越到那个时候的时候，

你老师跟你说走，咱俩去上k。带带带我去开开荤。有可能你会因为这个事情。彻底的突破。所以这个时候你就理解为什么有双身法。你就会理解这个东西了。但是初期的时候你你去搞这个就没有用，对吧？你平时天天假如说你平时天天泡泡妞嫖娼的。已已经是家常便饭了，天天身边都有妹子，你在其中，你领悟不到什么的。但是如果你因为守了一条戒律，

十年八年。没有去亲近女色。然后突然一下你去那个啥，你就会确实会突破，就是打碎你的三观了。继续打碎你的三观。你的三观是什么？你有法值啊，对吧？你放不下的戒律。可能一下子你就会淡然，你就会释怀，你就彻底想通了，彻底想通了，以后你也不在乎什么。

嫖嫖娼啦，什么淫不淫欲啦啊？什么女人不女人的啦？真正的道法自然了。随缘了，不怕了。你不然咋弄？不然社会不发展了。这不也是一个观念上的问题吗？如果没有两性生活，哪有我我们几个现在这聊天啊，对不对？那人类要灭绝啦。你全部都到时候剃头啦，学上桌布去啦。

灭绝啦。得灭绝啊。对吧，宗教领域的大师们口口声声说要为人民服务，要无私利他，然后都都不让自己的弟子去结婚生子了，没有社会生产力了，下一代怎么办？这么自私吗？这一代都成仙，下一代都都别别来。难道是这样的思想吗？怎么可能呢？只是说在初期的时候你没有基础的情况下，这些东西会给你带来过多的干扰，

所以有戒以戒为师。等到你后面的时候，对吧？它还是要去融入自然的一个过程。不然咋能不发展了？所以说很多和尚现在就被卡在这了，你跟他讲这个，他是绝对的排斥啊，他口口声声说干嘛，我要度尽世人。我要菩萨，我要立他。嗯，到那所有人都跟你学这个好不好？好，

那太好了，那天下就是极乐世界啊，和尚会这么说吧，所以你们大家如果都跟着我信佛了，那就这就极乐世界，那极乐世界就这一代嘛，那下一代没了呀。女的也出家，男的也出家，全全都修修你们这个，然后最后都都。多不深啊。几十亿人都不生。地球会变成什么样呢？人类文明就没有了你利利益谁呢？

那很多轮回中的众生想轮回都没地儿来，好不容易攒了几世的福报，投了个胎，他投人到了投不过来了，没人了，他只能投去。畜生道了。嗯，你这不。搞笑吗？对吧？这不就是自相矛盾吗？学佛学佛法的人，如果不能自我批判的话，那会很恐怖的，

那最后面就无尽的法制学道的人也是一样。我们要时常自我批判。然后才能去探索嗯，就能去了解什么叫方便法。什么叫真实的法了意法就佛法的这个名词，它比较形容起来这些东西确实比较贴切，什么叫了意法，什么叫不了意法，这种就是就是方便法。对吧，让你把头剃光啊，代表什么代表斩断烦恼嘛，斩断烦恼3000丝嘛，对吧，让你持守五戒啊，

亲近自己，这都是方便法。它不是了意法，那释迦摩尼最后也说了一了意，他死之前说的一了意不依不了意。啊，我走后啊，一了一不一不了一肯定以了一法为准啊，不以不了一法为准啊。当你境界可以去接受了一法的时候，你就就学了一法呀，你相信庄子的时候，你就可以学庄子啊，没必要再去炼精化气了。玩的东西都不一样，

你有资质，上大学你就是个天才，你去学那个小学一年级的东西，它意义在哪里呢？对吧，你上来就可以，比如说一个佛教徒，他上来就可以接受大乘佛法的教导，你去学学学小乘佛法干什么呢？无非就是你大乘佛法学好以后再学小乘佛法，以后可能你收徒弟有这种根基的人，你教一教对吧？法门无量师院学，他们讲的你如果有密宗根系可以学密宗，那没必要学大乘佛法了。

一了一不一不了一，什么样的人一不了了一呢？就是实在是无法理解，无法信任，无法认同，就像有的人无法认同庄子。就是我们现在对庄子有一个神秘的躯壳，我们会认为这是神仙啊，这是圣贤，这是古人先贤智慧的结晶，我们会认为他的著作是智慧的结晶，我们会认为他是真人。啊，所以我们对它天然就有滤镜，知道吧？

所以他说啥？哪怕你无法理解，你都能硬理解。但是你把这些去魅了，以后呢？他如果说他如果说投胎再来了，真的要是说庄子转世啊，我要我要来救救读这些。众生于水火了，我要普普传我的道法了，他再投胎来，他会是一个大学的教授吗？他不会啊。如果是按照他前世的作风的话，他还是这个作风。

谁还能信任他呢？他那么颠。对吧，你可能说先生给我讲解的是知识，你先生手里拿着个陀螺说来来来，陪我来两把。你学还是不学？这就是涉及到什么一个问题，就像刚那个人说的，刚那个学生说的，他说有这样的人，我们为什么要跟随呢？这就是因缘啦缘。妙不可言。有缘千里来相会。

对吧，梅园我跟你说，面对面两个人也是牛头不对马嘴的，就就跟那个梁武帝知道吧？你们知道梁武帝那个故事不？梁武帝跟达摩那个故事啊，我盖了这么多庙。多少楼台烟雨中，南朝484还是怎么说来着？多少楼台烟雨中，我盖了这么多庙，我有什么功德？达摩说，没有功德。两个人就就散了。

达摩也不留他了。啊一苇渡江走了。就是这样的嘛。咱们一看听不懂，不费口舌了溜了。那就溜了。包括那个五指先生跟那孔子。俩人不也是这样吗？那就是没缘你来了。我要跟你学，你说什么我没有脚趾头，你看不起我。那还说什么呢？那最后走了吗？找老子去了，

跟你聊不到一起。孔子天行言，我救不了，这就是没有办法，这就是无奈啊。这就。缘分姻缘。他也不庄子也不说我，这就是对的，你那就是错的，他也不说。你听就听，不听拉倒，再见。纯瘾大，

你知道吧，这种人就是他就纯瘾大，他也不为了利益，也不为了钱，也不为了名声啊，孔子是什么超越了对钱财的这种那个他对对名声，他是有追求的，在庄子眼中，孔子是。再以民生的。他在意他的。道德旗帜被高高举起，庄子是怎么评论孔子的？就说是孔子这个人吧，他把他的德行和智慧比喻成一个太阳。

真正的智人是把太阳隐藏在自己的身体里，在需要的时候发光，孔子这个人呢，是把太阳举在他的头顶，巴不得别人看见他是这样人。知道吧。这就是他们之间的差距，他被道德给绑架了，他被他自己提出的道德给绑架了。哎，其实这个也仁者见仁吧，有些人可能觉得今晚聊天没意思，可能还不如当年讲的讲那个。之前的那个丹道的经书，有些人就觉得今晚挺有收获，

但是我说实话，我心里话就这样，哎，突然一下临时起意，我说我想跟你们分享一下这个方法，就有今晚这堂课。然后我随手找了三个故事，这东西没准备，你知道吧？我打开抖音搜索庄子故事，啪第一个骷髅之乐，第二个这个第三个这个，哎，我说就这三个吧来。啪啪啪一放，

我就讲。谁信呢？但是这个方法真的是很很靠谱的，如果说大家有机会的话，可以去让自己去。去去去，体验就是哪怕你时间时间上面就是有有局限性，对吧？我不可能做到说是几个月或者说半年一年我都去保持一个失业的状态，保持一个就是。就跟个无业游民的状态，但是我们日常的琐碎时间也可以用这种方法啊，让自己闲下来，比如说你今天下了班。啊，

可能本来你要去健身房健身，你要去跟朋友去应酬或者去吃饭或者去干什么？陪女朋友看电影，那我如果说今天哎，我把这些事情推掉，我找个湖边安安静静的坐着。知道吧，就坐着。啊，做一晚上，第二天再上班啊，第二天再这样下了班，唉，就去也不去刷抖音了，也不去去去，

晚上再去加班工作了，就去找个湖边坐着。或者听歌散步，就很把自己弄得很闲啊。时间一长，自然而然的就会有改，改变就会有感悟。修心心法实践所得。识货我只能说。可惜这个时代识货的人不多。我也只能说是尽我心力了。呃，就是能能能我稍微了解一点的，能给大家分享一点的。讲一讲大家自己能有收获，

那就最好，对吧？好吧，那就接着到这几点了，我看一下。我靠，11点半了。还在听啊。牛逼，你不也是牛。终于理解自己退转这么厉害了。哎，所以说其实我经常跟你们说嘛，真的就是市场有一个市场解决99%的问题。支成这个对肯定就这样，

你不自觉的。所以尽量多给自己找点时间吧。让自己闲下来啊，不为了什么，对吧？不为了让自己提升，也不为了让自己。自己去什么突破，就为了闲没有目的，他庄子讲的一直都是这回事，没有目的。没有规矩。没有规则。也不要被修行这件本身这件事情给绑架了啊，我想想我要突破个什么没有，

就是险纯险干险硬险。然后你会体会到那种无聊到极致的感觉。然后硬无聊，硬着头皮就这么无聊下去，一次一次的它就是蜕变。因为实在是没有人在你身边帮你啊，如果有你有师傅的话，他会帮你的。他会让你去做这个做那个做那个做这个，在做的时候你自然会有提升，那这个时候你没办法自己命令自己啊啊，我要做这个我就能提升自己，你想象不到你get不到的。那就最好方法就写进致虚极守静都。治虚急，

你闲下来你就虚了，对吧？对万事万物没有那么多执着了，你唯一每天要考虑的就是早饭吃啥，就你想想啊，你们想一想当一个人。每天的烦恼从无数无数无数的事端变成我我我，每天的烦恼是我要吃什么？这也算是一个烦恼啊，哪怕是一个微不足道的烦恼，哎，我每天的烦恼是今天吃啥？哎呦，今天吃啥？今天吃啥？

今天吃啥？然后你一天之中，你再也找不到比这个事更困扰你的事的时候，哥们成了。有说法了，上道了。那就上道了，你们自己体会一下，就你每天找不到比这个更烦的事的时候。每天最烦的事就是不知道吃点啥，今天给自己做点啥，或者出去吃点啥，吃点什么呢？选择困难症，今天今天吃点什么呢？

啊哎，再再再没更多的烦恼了。那我只能说那你很厉害了，如果你能做到这一点的话。很厉害，很厉害，很了不起了，那真是致虚极了，没别的，没别的烦恼了吗？我现在是什么一个生活状态啊，自然起床啊，有的时候睡懒觉，有的时候起的早。然后起来以后就就每天就是烦恼，

吃啥啊吃啥呀，不知道吃啥，最后不知道吃啥，然后吃完饭以后就去干嘛，我就找个湖边，我就坐着了，晒太阳去了。我们这边最近太阳好，或者有的时候我会去找一个咖啡店啊，中午过一会以后到下午中午可能会眯一会，中午大家我告诉大家中午是不是睡觉啊？中午12点到两点，这个阶段非常适合睡午觉养心，因为这时候心经运行嘛，大家可以去睡午觉，

睡午觉到下午以后我就找咖啡店了。然后就坐在那喝咖啡发呆。就喝咖啡就没有别的目的，就是喝一口一口喝喝别的事，啥事不干啊，然后喝完咖啡回来我就讲课了。啊，讲完课我看会小说，晚上我最近看小说，看会小说就睡觉了。就这样的生活，我过这样生活，那在这一段生活之前，一段的生活可能就是大大批量的练功。就每天可能白天上午四个小时，

晚上四个小时我都在修法。啊，实修的法门，具体的练功的阶段性的这段时间就专门练功，下一段时间就专门负责，就闲着。啊。然后再有条件的人呢，换环境，找一个那种非常非常那种安静的城市啊，没有那么大压力的城市，比如说像云南，云南就特别特别好啊。云南，海南这种自然风景好的融入自然啊，

跟自然待在一起。对有些人说什么现在很多疗愈疗愈的这些人呢？搞疗愈的他不就说嘛，我们要养生嘛，我们要跟自然融合嘛，然后他们这个跟自然融合就是说啊，有有些方法去观想自己在大树上面呀，或者说吸收了什么树的能量呀。啊，或者说在水边呀，吸收什么水汽呀，根本就不需要。你们觉得需要吗？那不都是多此一举吗？画龙那那叫什么多此一举啊？

你只需要待在那种自然气候。好的地方每天一推开窗户，都是树门口有条湖，自然就吸收它，自然吸收你不用管。它自然吸收。知道吧，比如说像像什么像大理这种地方，你去找你你比如说你现在有钱，你不知道干嘛，你去大理，你租个民房，一个月1000块钱，然后自己有有锅有灶的。想做了自己做，

不想做了，去楼底下吃。啊，每天晚上去古城转一转，听听歌。白天就晒太阳，你就那么生活，上半年蜕变了，我跟你说真的。版纳也挺好，版纳我今年去了，所以为什么古古时候这些修行人要云游啊，也是这个原因，一个环境待久了，难免会沉闷，

因为你在这个你所处的城市里面更多的是什么交际？生活或者一段感情的回忆，你很容易陷入在这些东西里，但你如果换一个城市，一切都是新新鲜的，清新的，在这个城市，你没有工作，没有同事，没有认识的人。那就很为什么说大家喜欢旅游，你们发现了没？都喜欢旅游，旅游的时候就感觉哎呀，就开心啊，

就心情舒畅。因为就是在那个短暂的时间里，普通人以此来逃避啊，以以短暂的时间短暂的放松，短暂的休息。那为什么说他在他在他的这个城市里，他在他的城市里，比如说比如说张三，他是一个呃程序员，牛马很忙那种啊，就累的要死，然后整天突然老板给他放了一个月的假，他就待在这个城市里，他也不会很快乐。能量会影响到外在的一些能量，

就是中国人叫器。把气。气不合，这儿的气就是那样子的气，充满压力的气。在在在家里面躺一个月，还不如去去去海边三天来的快乐，你无忧无虑的，那修行是一个什么状态呢？修到后面啊。就是大家都有那种旅游的时候，很惬意的那种状态吧，你每天都是那种状态，你在哪都是那种状态。小时候孩童般的状态，

旅游时候的那种状态，你想想你一年都是那种状态，你多爽啊，所以说他们这种人可以去最后放下名利啊，给我官我也不当。你要天天过这种日子，给你过的很当吗？你还想开法拉利吗？你不想开了，你看那玩意就是一坨铁。那也行啊，懒点好对吧，但是同样的要要要适当运动啊，你不能天天在这干坐着，肌肉容易萎缩哎，

没事运动运动跑跑步。对吧，做做俯卧撑，搞搞有氧啊，主要就是心思精力就我们讲叫精力吧，精力这个词。合适一点就是我们的精力和注意力，不要被消耗在任何地方。让它漫无目的的飘着。就这样，时间长了以后，自然而然，这个石神土崩瓦解。绝对的突破跟瓦解。好吧，

大家没事都可以去去实践这个东西，真的。闲着的时候就让自己闲着，啥事也别干。啊。好吧，今天就这样，太晚了。我都觉得这个课可以切两节了。对结束共享。拜拜。

