
今儿都出去玩去了，得人三哥。明天放假了。都出去浪了。兄弟们，我要解释一波，今天不是我割你们啊，今天是三哥割你们。我一直在等啊。今天是三哥新传统啊，不是我的老传统，今天是三哥新传统。务必要给自己洗白。麦克风没问题吧？嗯，

就开始讲啊，今天我们的内容就偏向于嗯，讨论啊，讨论什么呢？我们今天讲密宗啊，为什么讲密宗呢？因为最近我发现咱们这个体系里啊。咱们这个体系里啊，包括我们的这些这些这个。小伙伴啊，小伙伴。经常来问我类似的事情啊，就有很多人就现在喜欢私底下跟我聊天，能讲能讲我就科普性的讲，科普性的讲。

啊，也是防骗，你们可以把这一期理解成一个呃知识了解和防骗指南好吧，可以把它了当成一个知识。知识理解和防骗指南，因为首先我们群里有些小伙伴，他是信仰佛教的。啊，然后后面才接触到这个道教啊，所以说他两边他都沾对吧？还有一些这个小伙伴们可能一开始是接触这个。这个法教啊，然后慢慢接触到一些这种法术类术法类东西，然后慢慢接触到修行。然后慢慢再接触到各种各样的啊，

因为中中国嘛，在国内啊，谈及修行啊，基本上就两派，就一个佛法，一个道法。对吧，基督教我们是没有人会去，对吧？那个啥的没有没有几个人愿意研究？啊，然后我发现我们这个群里面很多小伙伴，包括大群里面很多小伙伴啊，跟我聊天的时候呢，就无意之间我就发现啊哎。

我看那个人朋友圈，或者他们跟我聊的，说他们都都啊有这个密宗的上师。啊，有这个这个佛法的这方面的，这个这个这个老师或者说这个修行体验修行经验。啊，然后在更多的就是跟大家聊天的过程中，我发现很多人被骗了。或者说他们就是在这方面会接触到一些误导啊，会接触到一些误导，所以我们今天就跟大家来聊一下这方面的一些问题。第一个呢，就是你如果说不感兴趣，你就对吧，

你说哎，我不可能说是学佛教的啊，我对这块没有兴趣，你就纯当一个科普听啊，也是长长见识了，给自己。对吧，你学到的，你以后难免跟这些。各行各业的人打交道对吧？各种信仰类型的人打交道对吧？因为现在很多国国国内的这个修行人士啊，都是佛道啊，都了解的。都比较多啊，

双修的很多啊，双修的很多，就是这个佛道双修的啊，也有是先修道后转佛，有先修佛叫后转道教。所以说你当做一个了解也不为过啊，还有一种呢，就是说以对这方面本身就有信仰的，或者说是有有兴趣的。啊，我给大家去讲一讲这方面的一些东西。啊，要不然就很容易被骗，因为我发现已经有人被骗了，知道吧，

尤其现在国内啊，那么各种各样被骗啊，各种各样被骗。因为你说现在你说我出去，我我呃。我去学个禅宗啊，那不现实对吧？现在国内也没有人说是哪个禅宗老师专门教禅宗的。对吧你，你一遇到基本上你都不会搭理他。对吧，他连他传承可能都说不上来。还有一方面呢，就是像这种嗯，这个密宗啊，

这几年在国内特别火啊，特别火，在视野范围内，全球视野范围内都比较火。他这个东西他就属于说人红是非多一个体系啊，突然一下爆火了，那相应的是什么呢？相应的就是会出现很多的骗子。对吧啊，那就开始真真假假了，他不火的时候，他可能没有那么多，他火了以后呢，他就有很多真真假假了。啊，

它就有很多真真假假。那你们可以把这个东西当成一期防骗。好吧，我讲的东西也不一定权威啊，因为我本身个人也有这个密宗的传承，我的还算是比较了解啊这方面。我讲的也不算是权威，但是绝对是就是对于小白来说，你听完你绝对会有一个新的认知对这一块啊新的认知。啊对啊，就这种。首先啊，我们讲啊，我们讲啊，你像现在基本上有些去学佛教的啊，

他如果说选择净徒宗对吧，那就基本上谈谈及不到一个被骗的事情。因为净土宗追求的是什么呢？往生对吧？他不指望我这一世要怎么怎么样，我追求的就是往生，而且净土宗法门就统一，普遍的就是念佛。对吧，就一心一意祷告，念佛念佛禅定，顶多加点禅定念佛，对吧？他相对来说他被骗的几率比较小啊，密宗就不一样啊，

为什么密宗不一样呢？首先。我们要知道，密宗是整个佛法体系里面的最高点啊，如果说大乘佛法这个字应该念圣啊，我给你们纠正。就是我们现在很多人喜欢念哎，小成佛法大成佛法，其实那个字不念成那个字念圣啊，在大圣佛法里面。对吧，现在基本上汉传佛教也都是大圣佛法嘛，对吧，在这个整个这个佛学的这个体系里面。啊密密宗或者也叫金刚圣啊，

我们把它叫金刚圣。金刚这个宗门，它是整个佛佛法体系里面的最顶端。啊，最顶端也就是说别的别的宗派啊，像韦始宗啊，天台宗啊，净土宗啊，哎，可能是啊，初中生啊，小学生啊，高中生密宗，他就是博士。啊，

他就一下子就是就是最顶的，所以说他会延伸出什么呢？他会延伸出很多看似就是很抽象的东西。他会告诉你啊，我这个东西多厉害啊，多么多么好啊，多么多么超前，比你们所有其他的法门都要，就是学佛的来说啊，比你们所有的法门都要都要牛逼，都要厉害。那很多人呢，也就不懂这个东西，所以就容易找找道对吧，有普遍的东西往往着不了道这东西，

它有特殊效果呀。对吧，所以就去宣传吧，就很多人就上当受骗。啊，首先啊，密宗，我跟你们讲啊，它分两类人啊，学秘法，它分两类人学秘法，它分两类，这个我们要知道。啊，这个我们要知道。

一类。就是修行人。修心的。第二类。主要是修法的。啊，有什么区别呢？第一类呢，就类似于是什么呢？类似于说他可能也会掌握，包括囊括学习第二类的技能，对吧？他可能也会各种各样的技能，比如说求财啊。超度啊，

起伏啊，诸如此类的啊，就有点像我们的各种各样的法科，但有些有些人他只修他不学第二类。啊，这一类是干嘛呢？他们主修主修自己的成就的法啊，他们追求的是什么呢？追求的是开悟见性嘛？对吧，追求的是明心见性啊，追求的是开悟，追求的是悟道，追求的是解脱生死解脱。啊，

但是你从外观上去，你可能到一个寺庙里去，你看或者说在一个这种当地这种文化比较盛行的这个村子里，或者你去五明佛学院啊，或者去什么地方啊，大家都是穿着红袍子的。啊，黄袍子的你也看不出来，它其实分两类。第一类是修行人啊，修心的第二类是什么呢？第二类就是法师。啊，这第二类就是法师这一点上跟这个道教这块挺像的啊，道教现在基本上也是。

有真正修的对吧？有真正修单道的，有真正修单道的。追求长生不老的，对吧？追求羽化飞升的啊，这是一类人，这是一类人，第二类呢，就是干嘛？专门学习法科。啊，专门学习法科。那我们叫法科，人家叫什么？

人家叫仪轨。啊，我们叫科移，他们叫移轨，他们就叫移轨啊，各种各样的轨。有干有干什么的呢？有招财的对吧？就基本上我们能想象到的，就跟我们现在学的民间接触民间法教一样。啊。有各种各样的，这种法科有招财的呀啊，有祈福的呀啊，有求这种长寿的去病的消灾的。

对吧，然后辟邪的捉鬼的啊。类似于像我们这种送童子的啊，还替身的啊，有有很多很多很多法门啊，甚至还有其余的。对吧？招雷的啊，也有。还下冰雹的姜包树啊，也有这两类。在整个密宗的这个发展历史上啊，就分出来这么两类人。啊，分出来这么两类人，

所以说不是所有他学密宗的，他都是修行人。他有些人他就是学法。学了法，他干嘛呢？学了他们，他们是怎样的？以此为生啊，就有点像我们的这些民间的这些法老法师。啊，或者说像一些正义派的这个在家火炬的这种浮尸一样啊。他就是干嘛呢？他就是。靠，这个东西为生的，

你说他有没有信仰呢？有那人家都肯定有信仰啊，都有信仰。他们也有这个信仰啊，但是他们不练。大家能理解我说的意思吗？主要是通过自己学习的这种这种方法方式方法去给人解决事。啊，解决事。解决事，所以说你们在遇到这些。啊，类似的所谓的这些传承的时候，你有必要去了解清楚，它主要是偏向哪一个方面的，

对吧？这个闹不好就闹笑话。就像什么呢？就像就像很多人啊，去拜师学道啊，在道教这个体系里面去找老师。啊，那明明你的师傅就是一个专精福禄科移啊，做法事的啊，人家这是学了十几年的做法事。啊，学了风水，你非要跟人家学炼丹，你这不是为难人家吗？然后他说他不会，

你就急眼了，你说你是假道士吧，你连这个都不会。对不对啊？走的路线不一样啊，一种是初试的，哎，我们姑且就说初试法的。这个追求的是什么？追求的是开悟，解脱，成成成就啊。那另一条呢，就是入世法的啊，入世法的有些入世的法师，

他们怎么样？他们在自己的传承体系内。接受了这样的教育，他们有师承，有师承，然后接受了这样的教育，学习到这些法术，以后呢，他们可能就在当地开个。啊，或者有的也在寺庙里啊，有的就住庙的啊。跟这群人住在一起，但是他不练。或者简单的练一练啊，

粗糙的练一练啊，不往深处练，那主要就是干嘛，主要就是给人办事。这个东西要搞清楚啊。不是说所有学这个体系的啊，他都哎都修什么着火都怎么怎么样，不是它就分两类，你像之前我们平台，我记得有个老师。很久之前吧，有个老师啊，去年的时候有个老师他，他不是在喜欢在群里面。讲讲讲东西嘛啊，

他讲啥的来着，那个时候说他有个黑虎法还是什么法的？他没事喜欢在大群里面跟大家聊天啊，讲科普一些东西，然后那时候周法红还在，那个时候他他就有一次他就在讲课，他就讲密宗。啊，跟群里面的科普啊，他说啊，什么叫密宗啪啪一通科普啊，科普完了说他哎，他说我有个朋友就学密宗的啊，密宗很厉害。啊，

他说虽然我是学道教的，但是我知道密宗很厉害啊，厉害在哪呢？一二三四五说的，其实你说实话，我现我在那听，我感觉就有点那个啥了，你知道吧？这有点有点啊，说的不不全对啊，说的不全对，他是怎么讲呢？现在包括现在很多人，他们都说什么啊？就是学密宗的啊，

就是一个咒。啊，你就死命念哎，你就念吧。学一个什么咒，然后就念啊，念个什么必须要念个十万遍100万遍啊，1000万遍啊，包括很多人现在都这种认知啊，就是学密宗就是念咒。啊某一个咒啊，念上几十几万遍啊，几千万遍，然后就无敌了，水火不侵的刀枪不入了啊，

没练你练不够你就不行，练够了，那我记得上次那个老师就是这么讲的，他说一个咒你练够多少多少万遍。那就是水火不侵啊，刀枪不入就当然这个水火不侵，不是说物理层面的啊。啊，就说你不可能被下法了，对吧？别人的这种给你下个降头啥的也没用了啊，他就是说哎，密宗是这样的啊，其实压根就不是好吧。这就是一种一种误导型的理解啊，

一种误导型的理，首先我们要知道啊，密宗他也分着这两个体系不说，所有的穿个红袍子的啊，自称是什么？什么什么什么这种的他都是都是修行人，而且现在基本上什么大部分是第二类。啊，跟道教的这个传承一样，大部分是第二类啊，大部分是第二类，为什么呢？因为第一。时代不一样了。啊，

现在追求解脱的人啊，或者说去想着在这方面提升自己的人也少，那道教现在不也是吗？大部分第二类学法的多，学科的多。啊，随便拉一个道观里的小道长，你让他给你做个什么法事啊，基本上他都会。啊，他不会，他身边也有人会。对吧，但你让他给你讲讲丹道啊，他就不会。

基本上不会。修这块的比较少，这块的传承也比较少，在这一点上啊，道教跟密宗这两个流派其实是高度的相似啊，高度相似。这是第一点。我们接触的时候，我们跟这些人接触的时候啊，就就要有这个认知啊，就要有这个认知。再其次是什么呢啊？再其次就是什么呢？如果说你们要接触。修密宗的人啊，

其实这个体系现在国内非常的乱，也非常的乱啊，也基本上是可以说是乱象丛生。啊，甚至说。比道教还乱啊，比道教还乱，因为密宗你们要知道他是很注重这个传承的，他是很注重自己的这个师傅的啊，密宗管师傅叫上师嘛。对吧，所以动不动就会出现一些什么事情呢？动不动就会出现一些，哎呀，给这个上司拿钱啦，

对吧，哎呀，给这个上司又供养什么什么东西啦？好讲供养嘛。啊，就会出现很多上当受骗的，或者说被这个东西给精神洗脑，或者说被这个东西给pua的。昨天我还跟三哥聊呢。这个东西大家要怎么理解啊？整个国内的这个环境啊，国内外的这个环境其实都不好。想要找到。比较厉害的传承比较难啊，比较难密宗最注意什么呢？

也是注意注重传承啊，注重传承。他第一个他注重传承，第二个他注重什么呢？他注重的他跟道道教有点不一样的地方就是什么？你的这个师傅就是你去学这学这一行，你的这个师傅。个人能力得极其突出。他自己得明白。啊，他自己得明白，他特别吃这个师资。它比传承更吃的就是师资。哪怕你是个小传承，你在整个文化属性里面是小传承。

你的师资力量只要强你这个徒弟就会修的好。啊，如果你的师资力量不强啊，别管是什么传承，现在议者说是啊，我是哪个哪个寺庙的啊？哪个什么传承？好多嘛，抖音上这些人没有用啊。你们就记住，密宗不吃传承。吃柿子。我说的是修修行人啊，我说的不是学法的那一类，就是修行人。

他是很吃这个师资力量的啊，所以说真正。精辟的传承，稀有的传承。一定是这个上师，本人就是这个修行人，他有很厉害的功夫。啊，禅定功夫，那一定是一流的啊，道德修养见地啊，那都是一流的。他的徒弟才可能说，在这条路上能够走下去。啊，

而不是说他的这个传承怎么怎么怎么怎么？听上去看着怎么很够面道，教它是什么呢？道教它是只要有传承。哪怕你的师傅啊，相对来说修的差一点，可能年纪大了，或者说俗世缠身，对吧？修的相对来说差一点没关系。只要这个法门我传下来了，我继承了，对吧？我收徒弟，我把这个我把这个法门传下去，

我的徒弟依照这个法门练，他很大概率会超越我。对吧，我不需要那个什么，只要传承在包括福禄这些东西啊，包括这些世间法层面的东西，只要我有传承，对吧？我是正儿八经学来的啊，传承给到我了。我去把这些符法呀，把这些科仪啊，把这些内练的这些法门啊，我交给我的徒弟的时候，哪怕我天天不练，

我偷懒都行。对吧，我的徒弟，他自己相当于有自己的团，以后自己去勇猛精进，努力的修啊，他的成就是完全可以超越我的。但是在密宗这个体系里面，这一点就尤尤为难以做到啊，你的这个师傅得得很牛逼，他自己得练出来。啊，他没练出来的情况下，他教不出来徒弟。能理解吗？

他没练出来的情况下，他教不出来徒弟，所以说这句话一出来就代表着什么呢？代表。这个上司，他要收徒弟，他含金量很高的啊，不管是对他的这个道德要求，哪怕是学世间世世间的这些法术。我们叫事业部啊，叫事业部。或者说。驱使这些啊，密宗的神灵啊，去做一些事情啊，

等等，这种事件的这种类似的这种法门。如果说这个师傅啊，信仰不虔诚。道德败坏啊，或者说特别懒，或者说就是混日子的，他往下教多少个人就教不出来他这个徒弟的法就灵不了。大家能理解吗？啊，不管是出时间还是出时间的法也很讲究这个啊，入时间的法也很讲究这个，所以说啊。真正的有资格去传授这个密宗的人很少，当今来说很少很少。

啊，相当少。所以大部分人是什么情况呢？大部分所谓的我们现在见到的这些修密宗的啊，基本上都是入个门。大家大家大家见到这么多所谓的这些，尤其是在因为这这个法门，这些法门本来就是从印度那边。然后传到哪传到西藏啊，传到西藏厚葬的时候厚葬灭佛，然后慢慢慢有一些东西就传到传到国内了。啊，现在在国内就开始有很多很多人去学这个东西。你知道吧，所以说真正有师资力量，

有资格去教授啊，或者去讲这些东西的人特别少啊，特别特别少。啊，特别特别少。你像现在比较火的，像是五明佛学院啊，或者哪那佛学院啊，这些地方就很容易出现什么一些汉人过去了。汉人过去了，以后呢？在那边拜师啊，在那边去通过自己的资源去找一个上师或者怎么样的，然后学一些东西，然后把这些东西哎，

在那边可能学个两年三年啊，或者在那边拜完师以后就回来了，自己在家研究个两年三年。啊，然后就。自称啊，我是某某某传承啊，是哪个哪个派宁马派传承啊，然后我的上师是某个某个法王啊，某个坐床的活佛啊，然后出来就开始我也收徒了，就这种啊，你一律不要相信。就很很难遇到真实的。啊，

如果说你们想去了解这个体系啊，或者说有些人他已经在这个体系中啊，就是在在了解的情况下。怎么去辨辨认呢啊？一样的啊，跟师两个人互相考察。啊，两个人互相看着他跟道教有个不一样的地方，道教是什么？道教基本上是徒弟找师傅啊，从古至今。徒弟找师傅，我们可以看到很多道教的这个祖师的一些传记，或者他们的一些故事，对吧？

八仙里面的一些故事。对吧，很多都是徒弟，看师傅看徒弟，徒弟的根气如果过于的劣根啊，或者说就不是这块料师傅，他是有可能不收的。那现在也有什么呢？也有是徒弟找师傅的啊，徒弟经过某方面人的引荐去找到了这个师傅，然后这个师傅跟徒弟啊两个人互相看看了看还行，然后就跟着就收了。密宗的传承是什么样的呢？密宗的这个收徒的这个这个传承啊，它有一个标准的啊，

它有一个标准的。就是什么呢？师傅，他没有什么师傅找徒弟这么一说。啊密宗没有师傅找徒弟这么一说，只有徒弟找师傅这么一说。你要是哪天见到有一个就是你们在生活中，或者啥你们也可以把这个东西去科普出去啊，你们的朋友如果有类似的信仰，对吧？你也可以跟他们科普。那如果哪天有个披着红袍子的人啊，或者说一个居士，或者说一个僧人出来啊，就得得提溜着你。

哎哎，然后就跟你说哎，我是某某某啊，我是某某门派的啊，我看你特别有根基，我想收你为徒啊，你跑就完事了，远离。这是不允许的。知道吗？因为我已经遇见过很多这样的事情了，就是我的学员跟我说的啊，就是哎，他有个朋友啊，然后被骗的被骗的多半是女性。

啊，被骗的多半是女性啊，我有个朋友。遇到了一个这种传承者，哎，然后说哎，我看你很我跟你很有缘，你做我的徒弟吧。密宗基本上不会出现这样的事，密宗自古。从这个传承开始，对吧？在这个地球上发源的时候，他就形成了这种习惯啊。你那好，

大哥不也学学那学那个的吗？知道吧，没有师傅找徒弟的，没有师傅找徒弟的，只有徒弟去找师傅的。这是第一点，第二点是什么呢？徒弟去找师傅的时候，师傅能不能收怎么收啊？那可能每一个。师傅，他本身自己的要求不一样啊，这个是千姿百态的啊，什么样的都有。啊，

这个是什么样都有，那你去找到他了，你肯定先跟他接触啊，一定是先跟他接触，就所谓的这个。哪怕是做床的活佛也好，或者是什么也好，你要先跟他接触，你要了解他的传承啊，之前还有个人就是说。不了解传承，拜了拜了密宗的师傅，师傅是哪个门派的？不知道啊，就是这样的，

他不像他不像这个。那中国人比较含蓄啊，传统文化这块比较含蓄啊，传统文化这块比较含蓄，你没有说上来，你就就是去打探人家这个辈分的，打探人家传承的，打探人家门路的。啊，你这是盘照来的对吧？我们都是很很含蓄的一种表达方式，哎，可能我跟你比较熟了以后我才会跟你透底儿啊，我学的是啥啥啥，我师傅是谁谁谁。

啊，很多道教的这种师傅，不管是道教的还是法教的，他不让说你跟谁学的，你不能说啊，我的很多法教师傅就给我立过这样的规矩。就是我可以学他的法，我可以传，但是别人打听他的事，我不能说。啊，就有这样的很多，知道吧，然后密宗有没有这样的密宗没有这样的，你要哪天碰到一个所谓的上师，

你问他你师傅是谁，他说哎，我师傅说了不能说，你就走吧。没有这种规矩，向来没有。这个信息一定是公开透明的，知道吧？包括你们身边的这种朋友，如果告诉你他是悬密宗的，或者说他来给你，就是在这传教了。啊，那你问他，你的师傅是谁？

你的师傅的师傅是谁？你的师爷是谁？这个放在中国的这个传统文化里面是不礼貌的。对吧，哪有你你师傅是你师姐是谁的？我跟你熟吗？你问这么多。对不对？但是在密宗的这个体系里面，它是非常非常的严谨啊，这东西可不可以说可以说？一定是可以说的，我假如说有个有个有个人叫张三啊，他带着他的这个什么来跟我来这传法来了，说哎，

我们这个有这个。啊，有个传承哎，给我们介绍啊什么的，那我们了解了，以后我们过去哎，见一见这个师傅对吧，我们去问问他的传承啊。他如果说哎，不好意思啊，这个不方便透露嗯，你就走就行了。没有不方便透露的，如果说他是可以允许在这个体系内公开收徒的开山传法的。他的传承就必须得公开透明。

啊，你就一定得要他的这个传承体系，你从哪来的你都不知道，你在这在这当活佛圈钱呢？啊，这个事情就没有人讲，没有人知道啊，以为这个东西多神秘，这个东西一点都不神秘啊，规矩就是什么规矩，就是所有的门派，这些东西都是公开透明的。不管是格鲁派，宁马派。嘎举派萨迦派啊，

乃至笨教。笨教大家有了解吧。就是最早。笨教对最早西藏就是在密密宗还没有传到西藏的时候，在印度传播的时候，西藏就有笨教了。啊，所以说后来的这个我们现在所看到的这个密宗，它其实融合了西藏奔教的很多东西啊，融合了很多东西。包括这个画风啊，你看密宗的整个画风，整体的这些佛菩萨的这些画风跟汉传就不一样嘛，这些这些画风已经我们现在看到的画风就是西藏原始笨教的。这个对神明的这种包括护法神啊一些什么对神明的这些画风，

他进行了一个文化融合啊，所以说如果说你们要去。了解这这块，或者说你们身边的朋友有认识的人，一个圈子里的，因为大家都是混这个圈子的，难免有这样那样的朋友，可能人家说我学个密宗。啊，你就告诉他这个事情啊，你就告诉他这个事情，你你如果说去想了解，或者你想去结缘啊，对方的传承你是可以打听的。对吧，

但你不能闲打听啊，你跟人家没啥关系，你过去闲打听那人也不理你，对吧？你跟人家有关系的时候，或者你找他做法事了，对吧？你找他去做某某方面的这个业务。啊，或者说你想跟他学习诸如此类的，你一定要打听必打听。传承是一定是明盘的，你的师傅是谁？然后你的师爷是谁？你的太师爷是谁啊？

都可以打听你这个传承是从哪来的？他要说不上来啊，或者说是往上说两辈，他知道说三辈，他不知道了，你就可以走了，不要跟这个人玩了。但是在道教不一样，道教有些门派，他就是不让你打听。啊，甚至说我看到过一些门派就是什么徒弟，只能往上知道三代第四代他不让问啊，菩提也不让写，有些民间的法教传统就是这样的。

啊，网上知道三代四代在网上不让你知道，往下传也是有这样的规矩啊，生人一律来问不说，甚至说你入了门的徒弟，他也不告诉你。除非你修的特别好了，你得到这个师傅的信任了啊，他才会把他的这个传承的这个族谱给你，他分这个外门弟子和内门弟子嘛，外门弟子一般都学到一些。基础的这些符符咒可以啊，内门弟子可以说学到这个秘传的一些东西，他才会把这些相应的信物或者说传承啊，代表这些东西给你讲。

啊，这中国人就养成这种习惯了，知道吧？但是在佛教的这个传承体系中。所有的传承都必须得名牌，得公开啊，现在很多人喜欢打着所谓的大圆满法大手印。啊，这些网络热门词汇，这个佛佛教里面网络热门词汇，去去去，坑蒙拐骗，知道吧？你说哎，我这个大圆满的传承大圆满传承是从哪来的啊？

从莲花生来的，从普贤王来的，从某个某个佛菩萨传下来的。啊，真正有大圆满传承的人，他是什么？他是从莲花生那一代到他现在到他自己期间可能差不多。有30几代。啊，有些门派可能20几代，有些门派可能30几代。每一代的这个祖师的名字是谁的都有啊，一代传一代，哪代传哪代，他分了很多支下去，

你是哪一支传承你应该很清楚的。啊，有些人他不清楚，但是他说他有这个传承啊，那你就离他远点，这就是骗子，知道吧，这是纯骗子。因为之前有个人就是我的一个学员，就是这样的啊，他有一个上师，然后他给他的上师也给了很多钱财。啊，就孝敬人家嘛，逢年过节的啊，

买点东西啊，人家教他一些东西，然后他就诶在那修，我说你修出啥了没？也没修出来个啥名堂？反正修着玩，反正我感觉我资质愚笨啊，我的师傅也教我了，但是我感觉我笨笨的，我练不出来。然后我就问他的传承啊，他说不能说，我说是你不知道还是你师傅不让你说，他说他不知道。我说你为啥不知道，

你没问吗？他说不让问，我的天呐，就这种人，现在太多了啊，很多这个。很多这样的就是国国国内的这些信众去找到一个在西藏的那西藏那地不关人家那边的事，你知道吧？人家那边是咋回事？人家那边好好的在寺庙里面念经呢，修行呢啊，那汉人跑过去了，有一些带着翻译过去的，有一些藏藏族人，他也会说汉语啊，

包括一些四川地区的。哎，他去跟人家说我要我要皈依啊，我要跟着你学，人家也是正常的，哎，有慈悲心嘛，就收了你了，收了你以后啊，教给你一些东西，他也不知道你拿出去要干啥呀，对吧？你拿出去，你就全当成自己的背景资料版了，然后天天发点什么抖音，

发点这发点微博啊，然后就开始骗钱了。就这种人特别多。啊，这种特别多，大家要注意啊，大家要注意。如果说你们对这个东西有兴趣的啊，或者说是你们就是我们这个群里的学员，或者你们的朋友都可以啊。如果说你或者你的家人，你的朋友有对这个佛教，尤其是密宗啊，其他佛教体系其实都还好。他不会许诺你什么也没有什么，

好好那个啥的地方。如果说你们对这块体系啊，你们身边的朋友啊，或者说这那那这的。去有这方面的传承啊，或者说想去学这方面的东西，或者遇到了某个上司拿不准的，可以来问我。啊，可以来问我，可以给你们一些参考经验，我不希望我的这个群里面的学员被骗啊。啊，这两点大家要知道啊，这两点大家要知道。

密宗的传承是一定是可以名牌的。我郝大哥就让人许大愿了，说玄秘宗能保他发财护法，给他运钱。他苦苦行呵呵呵。不能自拔。然后如果说大家要去。啊，我再给你们讲一下啥吧，讲一下这个就是所谓的这个这个现在这个乱象丛生啊，所谓这个乱象丛生呢，其实也没办法，因为我们现在很多人。可能通过互联网啊，去看到呃这些各种各样的骗子啊，

各种各样的骗子，乃至于对这个门派就产生了很大的邪见。啊，有些人他是什么呢？他是相信佛法的啊，他觉得这个啊大大善佛法的一些东西也挺好的，对吧？南传佛法的一些东西也挺好的，这些思想啊，这些。心经对吧？很多中国人家里面都会去去挂一个呀，表一个都很好，但是一谈到这个密宗呢，就谈之色变了啊，

那也是因为什么，也是因为时代。啊，从一个信息闭塞的时代突然变变过渡到了一个信息爆炸的时代啊，难免会出现很多别有用心的人啊，和一些这个所谓的这些。败坏这个文化信仰的人，去把这些东西给搞搞复杂了，搞乱了啊，搞复杂给搞乱了。就比如说我给你们举个例子啊。上次我们就有一个同学就谈到了什么，就双身法。说密宗哎，感觉什么都挺好的，

那为什么会有这个男女男女之事，要把这个东西拿出来？作为一个他所谓的里面的传承呢，包括很多大家去看这种纪录片的时候啊，看完以后就对这个。对这个密宗就心生邪见了啊，就说为什么会有这样东西？然后就会认为，哎，你这个搞什么男女双修啊，采阴补阳的，你这不房中术吗？你这不祸害人吗啊，然后就产生了各种邪见，然后在网上一搜巴拉巴拉的就这样的，

然后搜到的就是什么呢那很多。假活佛啊，骗女的骗女的跟他上床，然后怎么怎么样，大家就开始对这个事情有成见啊，其实这个压根就说白了，就是没文化，不了解历史传承，我今天给你们讲一下这东西的真相。啊，你们就没有听过的版本？为什么说密宗会有这种双生法？啊，我给你们今天讲。在过去啊，

在印度地区，它是有这个文化属性，跟中原地区极大的不同。有什么样的不同呢？过去那边分这个种姓制度，你们知道吧？你们了不了解这个种姓制度。啊，过去是有种姓制度的。什么手陀螺啊？什么这个查地利？对吧？这些你们知道吧？哎，那个六大种姓制度是是哪是啥来着？

种印度种姓。啊婆，罗门最高是婆罗门，然后是叉dd。啊，然后最低的是这个手陀螺哎，最低的还不是手陀螺。最低的这个叫啥来着？最低的这个叫达力特啊，达力特啊就是贱民，在他们那就叫贱民。受到歧视和排斥啊，我我给你们讲一下这个所谓的这个男女的问题啊，你你你们在外面，你们绝对听不到，

你们根本就听不到，不可能听到。你就你就会知道为啥这种传承里会有这样的东西了，你的邪剑一下子就消除了，你就会有一个正常的视角去看待它了啊。我跟你们讲，为什么因为在这个东西，你要知道它不是在西藏起源的啊，它不是在西藏起源的。他是在传到西藏以后，在西藏他发扬光大了。知道吧，莲花生不是西藏人，就是密宗这个祖师，叫莲花生大师啊，

这个莲花生大师，他不是西藏人，很多人以为莲花生大师西藏人。莲花生大师也不是印度人，莲花生大师是巴基斯坦人。啊，就是现巴基斯坦。知道吧，他是在现巴基斯坦那个地方，叫乌藏那国啊，乌迪纳乌藏那那玩意，现在就是哪就是巴基斯坦，他是巴基斯坦人。哎，一个巴基斯坦人，

然后升起了想学这方面的教法的心，然后他去到处学去印度学啊，找了很多大师啊，学学完了以后最后来到西藏了。他跑到西藏来了，他跑到西藏来认识了一个人，叫什么叫赤松德赞。当时西藏的一个国王，哎，他俩就认识了，认识了以后相谈甚欢，然后他就开始向这个国家传教，然后慢慢慢才发言成。现在的米藏传佛教才出现。他最早是没有藏传佛教的，

对吧？那个时候的西藏，整个信奉的就是笨教啊，奔波奔波教奔教。在印度的时候呢，我们就知道这个种姓制度啊，种姓制度它是很强烈的啊，它是很强烈的。那它就分一个上游和下游啊，它就分一个上游和下游那印度本本本土信的什么信印度教？啊印度教里面谁是最最有排面的，你跟中国的士农工商一样，他们最有排面的，那不是衙门的人，那是婆罗门的人啊，

只有婆罗门种姓的人是整个。国家地位最高的人也只有婆罗门种姓可以去学习他们那些婆罗门的那些祷告仪式，你不是婆罗门。你学不了，你是查地利，你也学不了，查地利见了婆罗门都要跪。啊婆，罗门的资资那个什么是最最最那个啥的？哪怕是一个不学无术的婆罗门，他的地位都很高，然后你像印度的这个最低种姓的，这这群人啊。阿力特啊，这群人。

他们的这个社会地位就极低啊，他们的身体我我当时听说是什么，他们的身体不能去触碰到。婆罗门或者查地利啊，如果触碰到了就要被整死。就比黑奴还黑奴知道吧，就属于说中国历史上都没有这样的事情，那有黑心地主卖奴隶的，没有这么卖奴隶的奴隶，碰一下就碰一下了，在他们那就是这个种姓制度特别特别严格。啊，甚至说这个。呃，最低种性的人的影子你都不能碰到，

高种性人的脚，如果你的影子不小心碰到了他。那你都要跟着倒霉，都惩罚你了啊，有的就直接拿拉出去砍头了啊，反正就特别严格嘛，印度的这个原始的这些教派就都是这样的说法。然后在印度发展的佛教呢，他就打破了这个这个概念啊，从释迦摩尼那个时候就打破了这个概念啊，就说什么呢，我的这僧团里面没有乱七八糟，你们这个。三六九等啊，平等人人平等，

你管你是婆罗门啊，查地利啊，还是？什么？什么手陀螺啊？什么费陀啊？什么什么这个大力莲什么最最低等的都一样，都给我把头发剃了都一样。啊，佛教是这种态度嘛，所以他经常受到这个印度派的打压，然后在密宗传承的时候呢，为什么首先为什么叫这个密宗啊，第一个呢就是。秘密的法门不能宣说啊，

第二类是什么呢？为什么叫密宗啊？就是因为要保密，在那个时候他们修行要保密啊，因为经常这个密宗的传承会出现在这个印度教的。传播范围内就你们这一个村都是信仰印度教的，但你是个学密宗的，你要不要保密？你你敢出去，你敢出去说吗？对不对？那那帮人就整你了，知道吧？所以大家保密自己修啊，叫密宗这东西是这么来的，

知道吧？这是文化历史。你下次遇到学密宗，你问他密宗为啥叫密宗，你看他咋跟你说，就两个原因，第一个。有些法门特殊啊，它因为在整个佛教体系中，它涉及到的是机密的内容啊，它不能讲为什么不能讲，不是讲了就会怎么怎么样。是讲了以后可能这个观念太过于。惊天动地啊，就反它是违背这种主流价值观的观念。

容易遭到外行的这个不理解，所以要保密。啊，第二个原因呢，就是在当时的这个文化环境，在这种文化环境内。啊你你要知道，不管是学道的还是学佛的，他有一个。亘古不变的中心思想啊，他都是主张什么呢？他都是主张平等慈悲。在道家和佛佛佛家的这个文化里面，它都是主张平等的。啊，

而且都是主张瓷微的。对吧，他都是主张这个有这个利他之心。对吧，然后他都是主张去除分别。在这一点上，两教的态度是完全的一致啊，分别行那佛教认为呢？我们的这个人有。60嘛呃眼耳鼻舌身意嘛60后面有第70叫莫纳什莫纳什后面有第80叫阿莱耶什啊，就是我们修行最后要打通60。打通到第70，然后连通这个80啊，最后达到什么效果呢？达到没有分别心啊，

佛教修行的这个。境界要求他要要求我们达到没有分别心啊，就是无分别心嘛。他会告诉你这些这些世间的种种苦难呀，或者说我们的烦恼呀，是由分别心而来的。道家讲什么呢？讲原神食神啊。你如果说要把这两个东西给它硬，给它归类一下的话，那前70。都属于失神，就是道家讲的。太极金华宗旨讲的是神。第80这个阿拉耶什现在也有说第90的阿莫罗什的啊，

就是这个80也好，90也好，这个八九十就属于说原神。后天返先天嘛，到最后就是什么就不受眼耳鼻舌身意这60的控制，直直达这个。后面的这个十啊，就没有分别心。对吧，你如果说是庄子去印度了。对吧，它也会设计出类似的东西的。庄子讲什么呢？我们学过齐物论对吧？齐物嘛。

那其物不就是无分别吗？那不会让你这个平不就平等吗？其物不就平等吗？这不字不一样吗？他就不会让他的弟子去建立这种所谓的种姓啊，这种阶级啊。这种认知对吧？那怎么办呢？怎么去破掉这种认知呢？一个印度本地生长的人，土生土长的人，而且能去学习这这些。宗教的啊，领域的基本上啊，贱民为少。

就是说他们的第一种性学这些东西的比较少，反而是什么人容易学呢啊，反而是这个。高种姓的人学的多，比如说有婆罗门啊，最后接触到呃佛教以后从婆罗门教转修佛教的啊，特别多在当时。还有查迪利啊，查迪利去学这个的也特别多，那这两种人你要知道这两种人他骨子里他从生下来，他受到的教育是什么，他就是看不起这个低种性的人。能理解吗？你是一个婆罗门长大的孩子啊，但是你渐渐的你厌倦了婆罗门的教育方法，

你意识到了婆罗门的方法可能不究竟。于是啊，你去学佛了，你还遇到了密宗的传承在印度。或者说你是一个差地利的，这个这个种姓啊，你爹就是皇帝，那那个释迦牟尼不就是吗？释迦摩尼佛，他不就是恰地利吗？对吧？你从小就是一个王子，但是你接触到了这些呃更广阔的精神世界，以后你不愿意再去在这个政治生涯去斗争啊，你不愿意去当一个国王，

你想去得到一种精神解脱。啊，然后你也不想跟这群婆罗门玩，那你去学什么呢？你在印度，你学不了道教对吧？你没有地方去了解庄子对不对，所以在他们那个时候能能去学到的就是什么，他也学不到基督教他就是学佛教了。啊，那佛教的传承在印度流传的有有很多啊，小圣佛法也有啊，他遇到罗汉，他可能学小圣佛法，有些人他根系好，

他天生就是学。学大圣的料子啊，或者学金刚绳的。好，你是一个30多岁，40多岁的这个婆，罗门叉地里高贵的种姓。啊，让你放下钱财非常的简单，你觉得大家觉得难不难？肯定不难啊，对吧？从小都是锦衣玉食的，都看过了。啊，

让你放下名利地位啊，也非常的简单。啊，到最后就是这群修行人，就是怎么回事？我跟你说名放下了利益，放下了钱，放下了啊，甚至有的了老婆孩子都放下了，啥都不要了，就一心一心向道的啊，就要一心向道的。但是他有一个什么东西，他放不下，就是一个种姓制度。

啊，那是刻在他骨骨髓里面的，这种这种这种东西知道吧？那他的师傅，他的上师。为了打破他的分别心啊，唯一的分别心很多，那个时候的成就者都是修到最后，都是同样的公案，同样的故事，就是这个种姓制度。啊，就是这个种姓制度，就是看这个低种姓，他始终不顺眼，

他无法接受自己和这个低种姓的人，他他是。他哪怕是表面上接受他，潜意识里他不接受那不接受，那你哪里有平等慈悲呢？哪里有齐物呢？对不对？你得齐物呀。天地与我为一啊，你怎么唯一你看不起那个？这怎么办呢？哎，于是乎这些导师精神导师就开始想办法了。啊，想什么办法呢？

哎，双神。我这么一讲，大家是不是通透许多？所以你要知道这个玩意，它不是从西藏出来的啊，它是建立在文。印度的这种种姓制度的文化下，它才有了这种法门。而最早的双生法是什么呢？不是我们现在所理解的啊，男女双修。夫妻生活。是接触。一个叫接，

一个叫处。什么意思？啊，举个例子啊。这个低种姓的这个人啊，最低种姓的这个人，你要知道在印度的这个体系里面，他是不能去碰高种姓的人的。影子都不能碰啊，身体更不能碰了，对吧？高种姓的人，路过的时候你要转过头去，你不能让高种姓的人看到你的脸。他们有这种规定。

对吧，你的手也不能碰到他的肩膀啊，你的就是你高种姓的人婆罗门路过的时候，低种姓人就得跪在那，就让路把头埋下去。啊，如果有影子的话，你还得躲避自己的影子，就是离得远远的，碰都不能碰。已经养成一种习惯了，这个事在中国人听来可能有点抽象了，对吧？那过去皇上都没这么离谱。对吧，

那太监还给皇上穿衣服呢，这是在中国都没这么离谱，但是印度他就是这样的啊，在这个事情非常的常见，就跟我们男男同志上厕所，他没有坐着上的。对吧，男同志小便，他一定是站着小便，这就你你会问哎，你为什么站着小便啊？你为什么不坐着小便？我们不会问这种问题的，他就是一个下意识的东西。啊，

你像抽烟的同志们，饭后哪有不抽烟的，饭前可以不抽烟，你吃完饭你不抽一根烟，你难受不难受？没有人会问，为什么吃完饭要抽烟？他已经形成一种这种固有的观念了，知道吧？所以他的上师们，这些人的上师们，为了打破他们的猪固有观念，才研究出这种方法的。才有这种方法的，也是这种方法在当时盛行的原因，

你不是看不起吗？你去你跟他玩。啊，最早是这样子的，知道吧？你去跟他玩，他就会让你去跟一个所谓的第一种性接触。啊，去碰他的身体。这个碰他的身体，指的不是夫妻生活，就是碰他的身体，就是字面意思，知道吧？就是字面意思，

那为什么会被延伸到男女呢？那你说男男不行吗啊，为什么会被衍生的男女因为这个观念更为严重，低种性的人是不配嫁给高种性的人的。在印度，低种姓的人不能跟高种姓的男人发生关系，如果被发现了，是会被整死的，大家能理解吗？这俩男的可能碰一下，无所谓了哎，你是个低种型，他是个高种型，你碰他一下哎，顶多挨顿揍。

你是个女的，他是个男的啊，你你如果说跟他发生什么关系了，跟他谈恋爱了，或者说怎么样的，那就绝对不允许。恰地利是不可能跟一个比他低，两个种性的人在一起结婚的啊，这个事放在当时就是什么，就是倒反天罡。人类是没有他们印度那边的人，是没有对这个东西有包容度的，一点包容度都没有，大能理解我的说说的意思吧。这个事情尤为。

看重所以久而久之，那边的修行人在这个事情上就分别心很重啊，就会产生非常重的执念。就执念深到什么程度，我宁可死掉。我都不愿意跟一个低种性的女人发生关系，我也不愿意娶一个低种性的女人。啊，那好办了，你不是皈依我了吧去？找找找一个第一种性的女人结婚。啊，或者说去找一个地中心的女人跟她拉手啊，不一定要那发生发生那个什么就跟她拉手。啊，

触碰它，让它触碰你。通过这种方式，强行强硬的去打破掉这样一碰完以后发现没啥好像哎，慢慢慢的这个执念就没有了。所以说这个东西可能在国内来说，它不需要你知道吗？有些有些东西。你本身你就你本身你就没有，所以我跟你们说没有人知道真相，为什么叫外行看热闹呢？啊，双身法我看过无数，在网上去对这个东西进行解剖的。啊，

有密宗本身的，有行外人啊，有说什么是男性跟女性交合，然后男性不射。不屑就是通过一种方法就憋住了，反正然后这个精啊，顺着气脉又往上流，然后回绕回绕回绕中脉了啊，有些又说是这，有些又说是那那那这这这那那没有一个人知道是咋回事。是的，你现在知道啥叫内行跟外行了吧？兄弟，你们觉得我这套说辞符不符合逻辑？太符合了吧？

这就是历史真相，你知道吧，所有的东西你都要站在人文角度去考虑。有些东西它出现在那个地方，它是跟当地的这个环境有关系的，如果说没有种姓制度，就没有双身法了，有可能。不会去，天天天去这些上司去，让他的弟子们干这个干那个了。那还干什么呢？你本身你中国国内现在以现现在的这个环境来说，你们群里面十几个人，现在15个人，

谁看哪个人低低种性啊啊，高种性啊？现在中国顶多是你官二代富二代啊，可能说是有点这种不平等。哪有当年那个离谱啊，对吧？改革开放以后没有那些事了，知道吧？就是人人平等，顶多就是有钱人，他会有一种优越感。或者当官的他会有一种优越感，那普通老百姓可能就会比较自卑，顶天也就这样了，但是现在这个时代，

你普通老百姓跟当官的。组建家庭的那不也很多吗？啊，这个道理就像伊斯兰教他，伊斯兰教徒找了一个汉族。结婚了啊，他就是这么个逻辑，他才出来的。然后这个双生一开始讲的，他不是两个人性性生活，知道吧？哎，他是现在这些人都都在这瞎瞎瞎星星讲，给他瞎讲出来的最早是什么呢？就是畜。

啊，大家能理解吗？什么叫处就是碰？就是你往那站着，我过来摸一下你的手，就这个。然后上式会告诉你这个东西会产生乐。乐受乐。你说不乐呀，这是个低种心，我乐不起来呀，哎，就让你碰。你不看不起他吗？你就去摸他的手。

啊，如果说有些当然有些这种极其在这方面分别性执念极其严重的啊，那就是给你定要求了，你就去给我找个老婆，有有让有让找老婆的。你你想修我的法，我不传给你，除非你娶一个低种心的老婆，你去娶吧，娶不娶？娶了我就传。密宗是这么传下来的，是这么去教育他的徒弟的。哎，那你没办法。

你为了学东西，那你要不要去去挑战一下自己啊，然后最后你真的找了一个低种性的这个。建民啊，跟他结婚了，过日子了哎，你的上司高兴了，那这个时候你不就破掉了吗？这个分别心。你都能跟他结婚了，同处一室了，那还需要什么呢？这不就是修行吗？这不就是心法吗？他用这种方式去传播的，

大家知道吧？根本就不是我们现在这些网上这些人所说的那样。哎，但是随着这个东西的传承。随着这个东西传到国内，传到西藏啊，慢慢的再结合一些什么别的东西啊，前前后后，前前后后，这是因为这种文化本身就被保留下来了，你知道吧？他被保留下来以后，可能第一个祖师，第二个祖师研究这个东西的祖师，把这些法传到后面，

传到后面的时候，哎，那不能丢掉啊啊，那就继续用了，那继续用的时候。真正的内涵，他是懂的。啊外行他是不懂的，不懂的这些人就开始瞎编乱造了，知道吧？不懂的，这些人才开始瞎编乱造。才会有后面这些非常非常。不好的事情。这是第一点啊。

文化。啊，它是干嘛的？它是打破观念用的。这个事的本质就就像是让一个传统的这个古代的中国人把头发剃了一样。啊，对吧？我们现在大家都是短头发，也没觉得有啥啊，那过去是什么身体发肤受之父母？砍头发是跟砍头一样的，砍头发就是砍头，那个时候有些君子啊，儒家的这些学士，他宁可被皇帝处死，

他都不愿意砍头发。能理解吗？一个道理。啊，有些印度人，他就宁可他被整死，他都不愿意去跟一个地种姓去发生关系。你这不就歧视吗？我说白了。人人类歧视人类，那你的上司为了打破你的这些观念啊，最终也要达到统一齐物的心境。才去用的这种不得已的，这种就是像像昏招一样的，知道吧？

这是双神法啊，这是第一点，我还没说完，第二点是什么呢？第二点是女人。如果只是打破观念，用男人也可以。就像什么呢？就像比如说我举个例子，刘亦婷是一个差地利，我是一个最低的啊，最低的。黑奴，那他为了突破自己的分别心，他过来跟我交朋友啊，

我们两个一起同吃同住玩耍。就正常朋友兄弟之间的爱，那他也能打破，那为什么一定要有女人呢？跟这个女人有什么关系呢？啊，这就涉及到一个什么？这就涉及到一个另一种歧视啊，男尊女卑。男尊。女杯，但这个男尊女卑不是印度的问题啦，是所有地方对吧？在这个父权主导的社会下，常见的问题，

现在中国也会有这种问题，古代更严重，基本上就是男男尊女卑。啊，哪个地方都是男尊女卑，很少可能有一些非洲的一些部落啊，有有女尊男卑的啊，一个一个女的可以找好几个男的啊，然后女的是部落的族长什么的，对吧？你在国内，你听过这事吗？那现在是一夫一妻制了，你放到过去，那是一夫一妻制吗？

现在就是父系社会啊。而且在人类的这个发展史上，90%主流都是夫妻社会啊。能理解吗？国王都是男人，皇帝都是男人，没有女人当皇帝在西藏也是。在西藏也是。都是难的难传的。啊女女女系的这种社会很少。啊，在整个主流的文化中，包括我给你们，我给你们说一，我写一个字。

你就知道了。啊如。我们是受儒家思想影响的呀。你要知道，在儒家的思想里面，哎，那就是君君臣臣啊。对吧，那男的跟女的就是不一样啊，常年呢，就是这种灌输。其他地方也一样啊，常年就是这种灌出。所以要干嘛？所以大部分男人心中他对女人呢？

他会有看不起。他会有看不起。它会什么呢？它会先天性的，生理性的，潜意识性的，它会有一种傲慢的感觉。他看不起女人。啊，反而现在社会好一点了，因为现在社会很多独立女性了呃，有些女人发展的比男人还好啊，学历呀，能力呀，都会更优异，

你要知道在过去女人上学的这个事情也是很少的。很少有女人可以学习到重要的社会技能和知识。能理解我在说什么吗？重要的社会技能和知识，你学不到。也不让你去学。啊，整个主流社会不认同。所以久而久之，这男男性生生生什么呢？生生慢性吗？傲慢吗？那你怎么齐物呢？你怎么起物？你怎么平等呢？

对不对？男人大部分男人心里就会认为对吧？我我是个男人对吧？你是个女人，哎，我们不一样啊，甚至在大圣佛法里面，他都是这么说的呀。要转大丈夫身才能成佛。释迦摩尼说，说过这个事情啊，要转大丈夫身。就说最早不让女人出家。女人想出家不行，不允许男人才能出家，

到后面改了啊，女人也可以出家，才有了比丘尼。但是你要知道，比丘的戒律是很少的，比丘尼的戒律非常多。哎，所以女人想要去修行。很难。啊，很难。这也是一个主流文化的趋势啊，主流文化的趋势。但其实真正的解读是什么呢？真正的解读我认为是这样的啊，

这个大丈夫大丈夫说的不是男人，不代表男人。叉掉啊，大丈夫不代表男人。大丈夫指的是胸怀。指的是格局根气。之所以释迦牟尼那个时候不让女人来修行，是因为他的罗汉弟子太多了，就是小根气弟子多，大根气弟子少。没办法，他为了照顾这群小根气弟子，才设设立的这种，因为就他那点弟子，那个根气整几个女人进来，

那僧团就乱套了，知道吧？那个时候最早追随他的，基本上都在讲这个初转法轮的时候嘛，跟气不行，跟不上，但那不是他的本意。哎，然后到密宗是怎么回事呢？密宗众女性。密宗很重女性。哎，你看汉传佛教里面这个观世音菩萨，说是女人对吧啊，我们都理解为是女人啊，

她是一个女性，这样一个形象，但是哎。学汉传佛教的都会告诉你，他其实是个男人。他是个化身的一个女人啊，他就是个男人，观音菩萨是是叫某某某佛，他是个男人。啊，他会都会告诉你，这个是男人，那个是男人，你看到的女女神女神，现在都是男人变的啊，

包括印度的很多叫法里也会出现这样的一些说法。但是到了密宗呢，这个东西被革新掉了啊，就被打破掉了，就是各种出女神。从护法神啊，到菩萨，到本尊啊，各种给你出女神。你没男人没有没有绝对权威了啊。知道吧，就是各种给你出女神，比如说绿度母这个大家应该都听过。你们知道那绿度母是哪来的吗？啊，

有说这个绿度母是观世音菩萨的一滴眼泪。啊，这是个这是个说法，真正的绿度母是咋回事？绿度母曾经是一个人。是一个女人。它有历史的啊，它曾经是某某某国，当然这个某某某国不在现在这个地球文明的这个呃衡量系统上啊，说是在另一个世界。有一个文。国家啊，那那里的人有一个女人，她就发愿她要修行。然后很多人就说了，

你女人你不能修行，他就说我就要用女人的身体修行啊，我就要给你们看一下，女人可以成。女人男人能悟到女人为什么不能呢？男人能修行女人为什么不能修呢？她就用女子身去修的，最后修成了就是叫杜牧。啊还有一个不叫龙女吗？这是法华经里面的人物。供养了自己的龙珠，然后立地成佛了，八岁还是七岁，我忘了。给那些罗汉弟子吓傻了。

其实，讲到法华经三转法轮的时候，很多东西就跟密宗的一些概念就是相似了，相似了啊。初转和二转的时候，很多东西还不讲。所以密宗为什么说是种这个？讲这个双身啊，就是告诉你，它就是表什么法呢？它就是女人很重要。啊，女子的地位很重要，女子也可以修行。啊，

不仅男人可以修，女人可以修，在修行这一件事情上。没有差别。不是因为你是男的，你就根基好，你就修的快。也不是因为你是女的，你就修不了，那你看道教里面有些有些教派。男的女的都可以修，有些教派男的能修，女的修不了。啊，对吧？

甚至存经运气的地方都不一样。它会告诉你，有些器官功能，女人没有男人好练。但是在密宗这一块，他就讲什么，他就讲这个女人的地位了啊，非常高。很高，相当高。甚至说在密宗的这个三面一戒条里面，密宗三面一戒条有14条啊，你们知道第14条戒是什么吗？很好玩。有一条戒律，

就是第14条戒律，第14条戒律。这第14条戒律是不允许侮辱智慧女性啊。就这个戒比杀人还严重，在密宗的这个体系里面，那杀了人都没这个戒律，严重真话杀人都没这个罪重。不允许侮辱智慧女人，不不允许侮辱这个智慧女性，我当时就研究这个纪律，我说这个什么叫不允许侮辱这个智慧女性，该怎么理解啊？什么叫智慧女性，后面大概得到的结论就是什么呢？就是不允许侮辱女人，

就告诉你男女平等。你不能看不起女人，比如说一个密宗的门派里有男弟子，有女弟子，你不能因为你是男弟子，你就。怎么怎么样，然后说这个女的不行，说那个女的不行啊。说一经侮辱这个智慧女性，这个学人必堕金刚地狱。你们看看。所以从他这个叫法的出发点就可以看到他的这个态度啊。他就是要拔高女性地位，就告诉你我的法，

男的女的都一样啊，不因为你是男的就怎么样，不因为你是女的就怎么样，也不因为你是高种性就怎么样，也不因为你是低种性就怎么样。也不因为你是富二代，就怎么样？不因为你是乞丐，就怎么样啊？过去还有一个组织叫什么毕达鲁哎，叫什么我忘了啊，我忘记名字了，一个一个我我记不清了，一个印度人啊。他是什么呢？

他原来是个王子，跟释迦摩尼有点像，后面就去拜到一个密宗的大师，印度的啊修行。修行呢，他一开始他看不起这个女人。哎，因为他们那个国家讲究男尊女卑啊，他还是种姓制度，那于是他的上司就让他找了一个这个低种姓的女人结婚。哎，他就照做了。修行了一段时间以后呢，他的这个分别心就没有了，没有了以后，

后面他所有的分别心都没有了，对男人女人啊，什么这些东西分别心都没有了。它还有什么分别性呢？它不吃低种性人吃的东西。除了这个。男人女人这一块，还有就是吃和喝。吃和喝。你要知道在那个文化体系下啊，高种姓人吃的跟低种姓人吃的它不一样啊。有些东西高种性的人能吃，低种性的人不能吃，有些东西低种低，只有低种性的人能吃。

高种性的人，他不能吃，他不是不能吃，他是不会去吃。就是高种性人会把能吃的东西咕噜咕噜给你列个表啊，然后吃这些东西，陀螺这些东西规矩是从哪来的呢？婆罗门。这个婆罗门有点像什么呢？这个婆罗门有点有点约等于啊，有点约等于当年的先秦儒家。就是皇上的往下去对待君君臣臣的这些礼仪秩序，基本上是儒家规定的，儒家说怎么做基本上就是怎么做，因为那个时候是奉儒的。

跟奉婆罗门一样，婆罗门说，这东西好能吃，你们就能吃，差地里就能吃。婆罗门说，这东西脏吃了有罪孽，那你们就不能吃，能理解吧？它是根据这个东西来的。比如说有一个东西叫鱼肠。鱼的肠子。鱼的肠子那个时候就被认为是污秽的东西，就不能吃。那你不吃谁吃呢？

那就是那些第一种性吃呗，你不吃我吃呗，对吧？第一种性又不管那个都第一种性了，我还讲究啥呀讲究？狗都不如，我就吃呗。啊，所以当年的那个祖师呢？他是什么呢？他是什么他都放下了。它不吃鱼肠。然后有一天观世音菩萨就来他的梦里面点化他了，据说啊，他说我离成佛还差着什么呢，

他说吃鱼肠。你的内心还没有被净化，你还是有分别心。你必须得破除你对食物的分别心，然后为了让它破除它的分别心呢，就让它去吃鱼肠。那那说白了，那真是鱼肠不好吃吗？还是什么？那就是分别性就是种性。归根结底还是种性，他可以跟一个高种低种性的女人结婚过日子，甚至生个小孩。他都不愿意去吃鱼肠。那不是骨子里还惦记吗？

骨子里还放不下吗？还有功高我慢吗？攀春吃慢一还是慢吗？功高我慢吗？吃鱼肠，然后这个主食吃了六年的鱼肠。六年啊。然后成佛了啊，这个故事是这样子的。能理解吧，喝也一样，吃也一样。所以说我们现在接触到的一些密宗，他有一些奇奇怪怪的规矩啊，说这个能吃那个不能吃，

这个能喝让必须要让你喝，这个必须要让你吃那个。那有些弟子就想了，为什么非要喝这个啊？为什么这个传承的时候需要去喝这种东西，需要某种特殊的饮料。啊，为什么要喝这个？不懂。为什么？就是因为这些吃啊喝啊，就是当年不让干的这些事。只不过，传承被传承下来了啊，才需要这样，

那那可能是这个吃鱼肠的这个祖师，他传下去的那一脉，可能每个弟子在灌顶的时候都要吃吃吃，一斤鱼肠啊，就大概就这种逻辑能能理解吧。啊，吃喝啊，就打为了打破这种乱码七糟的这种东西。才建立的这种叫法。跟道家思想像的是哪呢？儒家建立的这些君君臣臣。啊。被谁打破了？被道家打破，被庄子打破。

庄子是最看不惯这个君君臣臣臣君君。所以在他的教法中，一直主张是什么呢？就是没有这个阶级观念，所有人都可以逍遥。追求快乐，不是你们这些高种姓的，这个统治阶级的权利啊，我就是普通的老百姓，也不是你们这个奴役的工具。我要教导所有人去追寻自由快乐之道。对吧，他就是在当他当时的那种，就是很压抑的那种环境下嘛，他改革嘛。

他跟他的信信众说什么，他跟他的学学生说什么，对吧？就不磕你是什么官来了我就不磕啊，不像你这个封建势力低头，他很超前，你没发现庄子很超前吗？密宗也是一样的，所以在这一点上，他们其实很多相似之处的啊，很多相似之处的，所以综合你就能理对这个双身法，你就能有一点理解了。啊，为什么会存在这种东西？

第一个就是种姓制度的打破，种姓制度的打破，第二个就是密宗众女性的一个代表，你们可以看到很多唐卡。啊，他会有双身的，就是中间做一个佛啊，怀里抱一个抱的那个叫什么呢？明妃。报的那个叫明妃啊，还有一个词叫空行空行母。啊，空心母是什么意思呢？政务空性的女人就这么理解母就是女人，女人空空行母呢就是。

就是悟空性女人，大概就是理解为悟了道的女人。而且密宗认为什么呢？在密宗的观点里面，它会提倡一个叫母性。啊，他们认为母性是非常伟大的女人，是非常伟大的，很伟大，如果没有女人，没有母性。那所有的珠佛都生不出来啊。所以说大家去了解到的这个东西是片面的，我们对密宗就现在人对密宗这个了解很片面，密宗的核心思想是什么？

对于这一块的核心思想，对于修行的世间法的一些核心思想是什么？他们会认为女人是非常非常尊贵的。啊密宗行人是不可以去得罪女人的啊，要尊重这些各种各样的女人，哪怕是你的母亲，你的爱人，你的同事，女同事，你都不能侮辱他们，你非常非常的要。他会刻意的训练你去尊重这些人啊，甚至有些借条里面有些教研里面是怎么说的啊？所有种姓之中，母性为最。

母性第一，母性比父性要大。如果没有母性，就不会有诸佛。在密宗的叫法里，他就直直接就这样说了，没有母性，没有诸佛，如果没有母性。你谁生你呀，对吧？啊，如果没有母性，什么都不会有啊，遵从这个。

女人，但她也不是说把把把她这种思想变成母系氏族了，她就是男女平等。啊，女的修行人呢？叫空行母男的这些修行者，或者说已经修行好的人叫什么叫永富？啊勇就是代表什么大大勇猛精进之人啊，勇敢的勇猛的努力的向前的追追寻理想的这个。一个代名词吧啊，所以密宗啊，他的这个父母他是这个意思知道吧，你综合这些你再去理解这个双生法，你就好理解了。知道吧。

因为当时那个东西，它就是男强女弱的一个。一个一个一个那个啥，所以说为了去去把这个东西给它那个啥掉，就会有这样的叫法，相一而出，包括你们看到现在很多唐卡上啊，什么大威德金刚啊。啊什么金刚萨垛啊，这些唐卡上你就能看到有一个双生的唐卡啊，但是他们现在还有一种解释是什么解释，这个解释也是正确的。啊，也是正确的一种解释。叫什么解释呢？

就说这个呃双参。这是从法的意义上来解释啊，表法的意义上来解释，我刚刚是从人文的角度上去分析，从历史性的角度上去分析，从唯物的角度去分析啊，刚刚那个。从教法的角度上分析，双生啊，一个难吗？一个男吧。一个女嘛，它代表什么呢？它代表空性和慈悲。啊。

啊，一个男一个女，它叫杯至双韵。一个代表悲大悲慈悲啊，一个代表志。智慧啊，那有男有女就叫有悲有志，叫悲智双运，就是你在修行自己的同时，大概逻辑就是你在修行自己的同时，你还要保持慈悲心。啊，你得关爱他人，自利利他。它还表什么呢？

表色空不二。色是什么呢？代表着男生空是什么呢？代表着女生。知道吧。还有一个叫什么呢叫？智慧与方便啊，双身都是来表这些东西的，智慧与方便智慧是什么呢？智慧是女方便是什么呢？方便是男。什么意思呢？智慧就代表着就是修行人的智慧嘛，你通过修行啊，你正悟了空性啊，

你起悟了。对吧，你原神出来了啊，你通透了，你是智慧，就这个意思，方便呢，则代表是你要把这些教理。啊，通过各种各样的手段传递下去，从而帮助别人。弘法立生啊，说法讲法，这个就叫方便啊，方便法门嘛，

就包括。呃小生佛法大圣佛法很多法，它都是一种方便嘛，它最终是为了去导入大家去学这个更更精髓的这个东西啊，这个就是双生法。的一个根源了，我觉得。源自印度的瑜伽流派不是它，其实不是源自于瑜伽流派，它就是因为这种。这种这种这种历史原因。还有你们包括看到像密宗，他会有一些很恐怖的啊，那个护法神的一些唐卡啊，很恐怖。

啊，底下有什么血肉啊，对吧？手里拿着的那个法器是什么心脏啊？我们经常能看到这样的唐卡。现在对吧？还有很多人头。对吧，人皮。啊，就像经常我们说的那个叫什么阿姐骨人皮骨说把人的皮剥下来做骨的那个啊，大家就说这个藏传佛教很残忍。啊，其实这个是他们就属于说是就没有这样干的，知道吧？

这也是属于一个历史文化的破败现象，真正有有传承的人是不可能去把一个活人的皮扒下来去做骨的。啊，没有这样的事。为什么会有这种血腥的元素呢？为什么会有这样子的一个元素呢？它本质是什么？本质是是用粗暴的图腾啊，用粗暴的图腾。来彰显他们这个教派的精神追求。就是文化属性不一样了。中国人怎么样？中国人还是相对来说比较含蓄的。哪怕庄子他也不会说去创造这种图腾，但是他讲的东西其实也是同样的事情了。

啊，庄子天天干嘛？讲生讲死，庄子天天就是讲生讲死。啊，死了怎么好呀？对吧？骷髅之乐呀啊，我们跟骷髅还能聊天呢，对吧？我一会变成蝴蝶了，我一会变成骷髅了。啊，生死一斧，生死同同壮啊。

庄子也说了啊，我死了就不需要棺材了，天地就是我的棺材，日月星辰就是我的陪葬品，他天天讲这些。密宗其实讲这些东西，表示这些图腾也是一个道理啊，他也是在谈及这个最终的精神追求，生死异同啊，你们肉眼中看到的这些恐怖。可不可怕的这些避而不及的这些，我偏要把它彰显出来。但是这些唐卡或者说这些元素的这些文化本身，它是为什么叫密宗呢？他不给你讲的，

他外人他不应该去听到这些事情。只不过信息大爆炸以后，它没招了这些东西，它就慢慢就出来了。在以前的古老教法中，可能在一个寺庙里面啊，大家都看不到这些东西，什么双生的唐卡呀。啊什么那种拿骨头做的法器啊，怎么没有看不到你看不到那些东西？知道吧，你看不到那些东西，只有你修行段位上去了，你足够的资格去接受这种方法的时候，哎，

才会说是关着门给你去看，给你去讲，但是现在呢，现在直接就。全全曝光。啊，所以才导致这个东西口碑密宗的有些口碑，现在在现在不好。要了解底层逻辑以后，其实就对你就能理解他为什么会这么做。他会用极端的方式。极端的表达去告诉你他的这个精神追求，那就跟庄子一样嘛，那都骷髅之乐了。对吧，

在主流价值观里面，这个骷髅之乐，你要如果给它画成壁画的话，那很显然你的壁画该怎么画呢？啊，那就是中间一幅画。啊，这么一堆骷髅。啊，一堆死人骨头啊，然后庄子坐在这个死人骨头上面啊。啊，不就这样吗？啊，这周围全是死人骨头啊，

在一个骨死人骨头堆里面啊，庄子跟这些死人骨头。在一起玩啊，你画出来不就是石头领主吗？知道狮驼岭主不画出来，不就是狮驼岭吗？不就是一堆骷髅吗？地上还有很多血血迹吗？可能。对吧，所以有些东西这么一讲，其实也就。你们也就能理解了啊，也就能理解了他，有他的这个表达方式。

真正能遇到有传承的，或者说有体系的东西，有传承的，有体系的，这个密宗的一些门派，比如说宁玛派的传承，萨迦派的传承，伽具派的传承，其实都是很厉害的。啊，在我个人看来都是很厉害的，但是现在真东西少啊，极度的少，骗子极度的多，假东西极度的多。

还有一部分人是学的什么？还有一大部分人学米宗的是什么？只学其形。啊，不学真正的东西啊，神神韵没学到，不知道这东西干嘛的，光形式主义了。光在那供奉了啊，供一个佛堂摆的秘密麻麻的，搞一大堆唐卡啊，然后惊魂疑鬼一大把一大把，不知道核心东西是什么？为什么失传了呀？所以说密宗有传承，

你也修不出来。你就是拿到原模原样的法本了，你也修不出来。知道吧。他是很强调这个灌顶的，这个灌顶是什么？这个灌顶不是你们想的，你的师傅拿着就我们理解中的灌顶啊，就跟过功运气一样啊，就是你的师傅。把手放在你的徒弟的头上面，然后往里面呜噜呜噜的灌能量，不是这么一回事。真正的灌顶的含灌顶，这个也来源于印度王子楚卫楚军继承的时候，

皇上往他头上浇水。啊，真正的冠军是什么？真正的冠军指的就一件事，就是这个师傅，他把他的这些经验的积累，修行的这些文化积累，这些总集这些经验。传授到这个土地的。心里面。啊，然后这个土地就是被灌顶的土地，只不过它有一个外在的形式表达啊，但是根本还是什么？还是这个内在的这个？

精神传导就有点像禅宗的心心相印，以心传心啊，就是心法，以心传心就是心法。只不过现在的这些人呢，他就学学什么呢？学学表象啊，不了解他这个历史背景，不了解文化属性。也不了解精神内涵，就光学了一些表象。甚至有很多寺庙里的这个僧人啊，密宗的僧人，他自己都不知道，有些东西是从哪来的，

因为我跟一些僧人交流过，我发现他们的这个。就是学学学法学的很呆板，就师傅教啥经他就念经下面下山底下有人请他去念经，他就去念经。啊，但是他自己也从来不去去了解他师傅，也不跟他讲啊，很多就是这样的，还有一些师傅就是干嘛呢，让徒弟去干嘛？做功课，你们要知道密宗它是分一个加刑的啊，和正刑的正刑就是正式的传法，修行加刑就是修行前的准备工作，

就相当于打基础。啊，大概干嘛呢？每天早上念个早晚课呀，对吧？做大礼拜呀，这个十万遍，那个十万遍的。啊，他其实最早没有这个十半边那个十半边压根就没有，这也是后面格鲁派弄出来的东西啊，后教新教弄出来的东西在旧教里面主要还是讲新传。啊，就是师傅把他会的这些掌握的这些精神内容，通过各种各样能善巧的方式传达给这个弟子。

那后来弟子多了怎么办呢？那你信众一两万人，那没有办法一个一个教了，那就来搞一些公式化的东西。所以现在大家都去照这个公式化的东西搞了啊，就说这个经念满十万遍，这个州念满十万遍，念不满十万遍，你就没有资格去学后面的东西，然后所有人对密宗的观念就变成了哦，这个东西必须要念十万遍，十万遍是一个标准。十万遍是一个标准，念完以后再念下一个经，要念100万遍，

100万遍又变成一个标准，压根以前就没有这些东西，知道吧？这东西都是后面延伸出来的。根据一些文化属性啊，去融合。根据当时的这个人的弟子，这些根系去融合，去演变出来一些东西。知道吧。还有就是什么呢？密宗主要修什么呢？本尊！哎，这给你们科普一下，

命中主要修什么呢？就是修本尊。啊，本尊是什么呢？就是各种各样的。for.各种各样形象的，对吧？我们能看到很多这样的本尊啊，长着牛头的，长着马头的。凶神恶煞的慈眉，顺眼的慈眉，善目的对吧？还有一些女性的啊，

绿度母呀啊，文殊菩萨呀。还有文殊菩萨的愤怒。像呀，大卫的金刚呀，对吧？各种各样的阎王啊，很多很多很多，他为什么有这么多的这个本尊呢？这也是上次有个人问我的问题啊。啊，那修一个不就行了吗？为什么有这么多的本尊？他为什么密宗会设置这么多的本尊啊？它其实很简单一个道理，

它是一种方便，它是对应了不同各种各样的人的这个。习气。啊，就刚开始修行的时候呢，大家都是着相的，大家都是喜欢去追随一些这个外在形式的。如果只有一个本尊大家，哎就。有些人他不喜欢，有些人他不感兴趣。啊哎，有些有些人他就喜欢这样的，有些人他就喜欢那样，有些人就喜欢红色的，

有些人就很喜欢绿色的。诸多的本尊造就了更多的方便，让大家就是这些修行人在玄秘中这些修行人有的选择，有更多的选择啊，从而增强他们的信心。知道吧，它就是各种各样方便，它方便多啊，传承保保留匠就是密宗，它跟道教现在有个什么不一样的地方呢？道教是什么？道教是失传严重。在经历各种的这个文化变革，对吧？你们懂文化变革和这个历史传承的原因很多，

传承丢失。很多传承难难难能保留断层啊断层。那密宗相对来说没有断层，为什么呢？人家在哪呢？对吧？他相对来说这个时代的背景不一样啊。一直在西藏，一直相对来说就是主流。他在印度不是主流，但是他到了西藏，他变成主流了，但主流了一段时间以后，西藏也灭佛朗达玛灭佛，然后这些人把这些传承都。

都带着都保存下来了啊，都没丢失。啊，都没有丢失啊，都没有丢失，但是他是什么情况？他虽然说传承没有断流。这些法没有断流，但是。掌握传承的人断流。很少。啊，它是它是这些师承断流。这法本一个都没丢，知道吧？

但是这练出来的少，练出来的少，他教出来的他也少。但是它传承没有断流，所以说它的这些门派啊，寺庙可能特别的特多，这也有那也有，这也有这，大家都有传承，都有经。都有各种各样的法式衣柜，但是真正掌握这些核心精髓，新新药的他修到最后，其实就是新法。啊，

修到最后就是心法。但是前期的这些方便种种方便法门，真正能掌握的也其实特别少啊，所以说传承也其实相对来说就是断流，就我们我学的这一支。本来有五只，五只基本上断的，剩下一只了。那就没了，就就修不下去了，修修到后面很多人就不修了。国外那位观音转世，活佛不对，不是谁呀？我都不知道什么什么观音转世活佛。

啊，所以说很多这个修密宗的，现在也是假的，就这些所谓的这些。跟他啊，跟他没关系，他纯骗子啊，他纯政治玩偶啊。跟他没有啥关系，就是整个传承文化，跟他没有啥关系，这哥们纯骗子。知道吧，就他们这个转世啊，就是不转了已经。

格鲁派。啊格鲁派的祖师叫宗喀巴。啊，对吧？然后后面有有转世有有这个。说这个宗喀巴是文书嘛，对吧？文书的转石嘛，后面有这个有各种各样的一式二式三式四式啊。他们的这个我跟你说一个人，我跟你说一个人。叫仓央嘉措。叫仓央嘉措，这个大家应该都听过吧？写情诗的。

啊，特别出名。仓央嘉措自仓央嘉措被整死以后，仓央嘉措是被整死的。因为他不听控制，他不受控制，那个时候高层想要控制他，他不受控制。就把他给整死了，知道吧？然后自仓央嘉措死后。格鲁派没有活佛转世。后面的所有的都是假的。都是已经就变成那种。就跟欧洲那种中古世纪的这种国家一样了啊，

就是宗正一体了，自仓央嘉措之后就没有了，我们认为仓央嘉措是真真真高手。真真正的高手仓央嘉措，之前那几个都是高手。啊五世他是六世嘛？五世达赖也是高手，二三四五这都是真修行人，然后到第六世的时候。被整死了，然后再没有第70，第80，第90了，所以现在转的这些都是假的。包括现在很多这个法王，

那个法王就是很多，就是国内外这个这个这个顶流的一些法王。啊，这个仁波切那个仁波切，我就不讲名字了，基本上都是假的，都不是真正的转世，也没有真实的修行，就是火了，然后整天就开始圈钱。啊，是国内外加起来几十万信中的这些啊，都是假的，通通都是假的。只不过外行不知道真就看不出来，

你也不知道咋回事，很多人就是被骗，所有人成千上万的人被骗。白教不也一样吗？白教的那个白教的那个。伽马巴伽马巴的法子为什么还俗呢？就没有人想过这个问题吗？对吧？他们说他们师徒14世转世，为什么他的法？法子还俗了呢。啊，就传承也是比较。比较。断流的严重啊，

断流的严重。伏藏是真的假的？伏藏是真的，伏藏是真真的，只不过伏藏这个东西，大家也是有误区啊，就是你你认知里的伏藏，就是你受到现在这些新就是自媒体互联网了解到伏藏。你不知道浮真正的浮躁是啥意思？知道吧，伏藏不是说你去湖里面挖一个东西出来，或者到哪个坑里面刨一个刨一个佛像出来，唐卡出来那叫伏藏。那只是一一种。好吧，

所以说如果说你们有有有身边的有有人去了解这方面的，或者说你们朋友去学这方面的。对吧，我给你们，他过来给你们传传教了啥的，你听完我的课，你也有个基础认知了啊，虽然说我讲的都是一些。鸡毛对吧？但是你也有个基础认知了。如果说你们身边的人啊，朋友同学啥的啊。有想去了解这方面的，你就就就叮嘱他啊，不要被骗了，

因为现在骗子真的多。好吧，最起码你要互相检验啊，密宗是很讲这个师徒这个检验的徒弟，看师傅师傅要看徒弟的徒弟是可以看师傅的，你够不够格做我的师傅，你是真的假的？啊，你的传承是从哪来的？对吧，都是可以去观察去考验的真东西，现在特别少。呼。因为在正经的这个。这个密宗的传承里面，

他有还有一条这么个规定啊，也也规矩类似于这种，他是怎么讲的？他是说徒弟跟了师傅跟对了，师傅这个师傅能够。做师傅的这么一个人啊，有资历去收徒的这么一个人，你跟着他修行啊。如果说很努力，但是修行没有成功，那罪孽呢，全是师傅的。啊，甚至说的严苛一点啊，就是说这个门派的自信吧啊，

甚至说的严苛一点。三个13年。如果说是修行，没有成就。啊，徒弟可以把师傅给杀死，就说你这个师傅就不配做师傅，你耽误了人家的大好青春。耽误了人家的一生啊，人家追追随了你，最后修没修出来，你这个师傅全责。那徒弟无责，师傅全责，对密宗有这么一条。

大家可能也不知道。那这个东西不能讲啊，这东西一讲出来，骗子咋骗人啊？那练不出来都都都是啥练不出来都找你自己原因去了，密宗不是密宗练不出来找师傅原因的。密宗练不出来，不找自己原因，练不出来，师傅全责。啊，传承里一定是这么说的，你如果说真的有一个很好的上市，他一定会跟你这么说的，他说你跟着我学修不出来，

你可以挡我。我可以跳楼，我就敢拿，就是以命相保，其实说白了就是以命相保。就是跟着我练必成成不了啊，我以死谢罪就大概有这样一种一种就。就是师傅要发毒誓的，那徒弟不发毒誓，这个跟道教也也不一样了，对吧？道教都是徒弟在这发毒誓。啊，我要是背弃了这个组组组织，背弃了教教义，

背弃了我的师傅啊，我就怎么天打雷轰啊什么的道教喜欢是徒弟法师。啊，我要是不好好弄，我要是怎么样判教了，我就怎么被整啊发严格的誓嘛，对吧？密宗是师傅，发誓师傅在那教徒弟的时候教完了啊，然后师傅要给徒弟说啊，我真的全都教给你了，我发誓。如果我说了假话，我就天打五雷轰，你如果跟着我修了，

你没修成，我就以死谢罪。啊，就各种各样的誓言，那都是徒弟师傅在那发誓。知道吧，这这代表什么？知道吧，这代表文化自信，真有传承的，他不怕练不出来，没有练不出来的，不可能练不出来。没有传承的那个，就整天就是在那师傅就跟你说你罪业太重了，

哎，你业障太重了，哎呀，你业障重啊，你再给我供养一点钱财吧。你供养了你就好了，就天天就在那pua你。啊，真正厉害的师傅是什么？我不要你的钱，我也不要你的金子。只要你练，你就能成他知道吧？这密宗的祖师莲花生大士嘛，莲花生大士当时这个莲花生大士，

他就是什么他的国？他的弟子是一个国王嘛，然后这个国王拿了两箱两箱的这个金子啊，去给他供奉他嘛。给给师傅搬了两箱子黄金，他是怎么处理这个黄金的呢？他直接让手下把这个黄金倒到河里了。然后让他的让国王懵了呀，我靠，我给你两箱黄金，你给倒河里了。啊，到合理了，真到合理了，到合理了，

以后呢，他就说那。给你了，你又不要，你就扔河里，我早知道不给你了，那个国王心里这样想，早知道不给你，给你你还扔河里了。然后莲花生就说了，这金子在我的眼中和石头没有什么区别，于是便吩咐手下装了两箱石头，运回了宫殿。结果回到宫殿，手下们打开箱子以后，

发现石头变成了金子。啊，以此来突出这个密宗传承者的这个。心境。啊，它是有这样的规矩的。不像现在这些师傅就天天pua这些徒弟。知道吧，他这么个逻辑。混日子的另算呀，他不能说是你混日子就怎么怎么样，他就是说你真练的啊，我就跟着你练了，对吧？我身家性命我都不要了，

我抛妻弃子的，或者说我。那修行人嘛，肯定是要放弃一些东西的，对吧？我可能当官的，我不当了，我过来给你修行了，对吧？我是富二代，我不继承家产了，我过来给你修行了。对吧，或者说我工作好好工作挣钱，我不发展了，

我过来给你修行来了，你得保证我有出息呀啊，那没有说什么，师傅领进门修行，靠个人的这个这个门派里面。体系里面就是师傅领进门修行，靠师傅啊，你的师傅要对你的这个修行负起全部责任。就是全责，那徒弟不修那另当别论嘛，你这个你不能怪他保证的是就是你修了他给你那个啥。他给你兜底，你不修，他给你兜不了底。这也是他跟道教的这个修炼体系不同的方式啊，

道教就是真是看你自己了，传承给你，你要下功夫，你自己一分耕耘，一分收获了。啊，你要实在是。练不出来，那也没办法。那就是学不好找自己原因，这是文化差异。啊，这是文化差异。而且道教是什么呢？道教是师傅跟徒弟的关系啊，

就是徒弟他是很恭敬师傅的，对吧？然后在密宗里面，这个师傅跟徒弟的关系也不一样。啊师傅跟徒弟，他是很平等的。达赖就是啥？达赖就是纯搞民族分裂的。很小丑的。就是分裂。就是搞分裂。搞反动。好吧。我们接下来就讲到这吧。可以吗？

呃，给你们简单了解一下。了解一下这方面知识啊，大家都提高认知了，以后对这种东西就了解了啊，不过有些东西咱们就仅限我们这个直播间了好吧，我们。也不要去跟别人去去讲这些，我给你们讲的东西。所以说你听完以后你就知道了这个双声法，它是咋回事了？现在就没有人觉得这个我相信，直播间在座的15位观众啊，就不会觉得这个东西奇怪了。这还奇怪吗？

这就不奇怪了，这太正常了。而且真正的在传承中啊，在真正的这这方面的这个传承中，那法不是谁都能修的。知道吧。不是说现在像你们看到的，跟这些骗子一样啊，收女徒弟，然后想办法跟拐骗女徒弟发生关系。在真正的传承中，这个法修行这这这个法门需要很高很高的。这个就是你徒弟想修，师傅还不给你修呢，是这么个逻辑，

你知道吧？是徒弟的。根气要非常非常非常非常好，然后修行要很很很到位，以后才能交，如果是男徒弟的话，他要在外面去娶妻。就是密宗能不能娶妻？密宗是可以娶妻的，宁马派是可以娶妻的，有居士白教也是可以娶妻的，但是他这个能娶妻的这个标准也很高。啊，它标准很高。得到什么标准呢？

得到庄子这个标准。哎！得到六祖慧能这个标准，得到庄子这个标准，就是你的精神力量，你的认知。你的境界。得有大几帝的菩萨，得有不退转帝的菩萨。得有真的达到了这个死生一腐的这种境界啊，就是就告诉你明天死了，你今天就说说我们举个最最浅显的例子，就是告诉你你你这一觉睡下去死了，明天死了。啊，

死神直接来了啊，直直接就跟你说了，你现在睡吧，睡了，明天就死人起不来了，然后你还很淡定的点上一根烟，哎呀，明天死了，哎，挺好的。啊，抽完烟啊，行了，死了，拜拜，

八八六睡了哦。能到这个境界的时候，你可以去。你知道吧？你可以找女人。但因为你精神程度性功需到这个程度已经谈不上什么失精损失，精气电净化器的问题了，就不不是一个次元的了，不玩那个练气功的东西了。能理解吗？就庄子他去找八个老婆，他还是庄子，他不会动摇他的心性。那真的就是万花丛中过，片叶不沾身啊，

才可以去去做这种特殊的这种事情。啊，不是说上来就是整两年念两年，然后出去就找老婆，然后忽悠人家啊，跟我双休吧，我是谁谁谁的徒弟啊，这就纯骗子。知道吧，你要去告诉，如果说你们身边有这样的啊，尤其是女女的，你得去告诉她。华为现在这种片子真的挺多的。知道吧。

那我们今天就到这吧。大家还有啥想了解的，到时候有问题的也可以去。在群里面交流讨论啊，然后有什么什么问题什么也可以找我问好吧。讲给你们就简单的做一下科普。啊，如果你们不想听这一块的知识，我就不讲了，后期就我们就继续讲这个。呃道家的一些经典的这个东西啊，如果说你们想听呢，我也可以再讲啊，就是看你们三哥那天说让我讲一讲这方面的，我说这个方面呢，

看大家这个兴趣度，如果想继续了解呢，我就讲。或者想了解什么其他的一些东西，我也可以讲好吧。你们想听有关于佛教的这种。这种嗯，历史文化的这些知识啊，或者说这些各大宗派的这些主流宗派的差异啊，或者说这种他们的这个修行的这些法门啊，我也可以讲。都懂一点。行。okok，我们就是站在一个文化的角度，

文化属性的角度去讲，不站在一个道教徒。啊，或者佛教徒，或者某个教徒的角度去讲，因为这个课主要是以文化的角度去讲。而不以宗派的角度去讲。几百家之长啊，因为我个人就是这样一个人，我啥都乐意学。知道吧，基督教其实我也学。只不过学的不深啊，因为我挺好奇的，我说这这世界主流宗教吧，

我看看这个基督教在说啥呢一天。我也去研究他们的这些经典啊，什么新约旧约的呀，什么这个。但丁的神曲啊啊，其实第一次我看但丁的神曲还是非常的震撼的，我说这个基督教的这个体系还挺有意思的，也了解到他们这个。这个这个这个叫什么？这种精神追求吧，各种各样的就是都学哎，然后你结合历史，结合文化，你会发现哎，每个地方都有他们自己的这种圣贤。

啊，但是哎，你会发现什么呢？就是你学的多了，你会发现什么呢？圣贤跟圣贤之间境界有差异，就是大家都是修行人。啊，人家就是有有有大手子，就是有超越的啊，还有一些就是水平啊，在这儿有些水平在那儿就是有更高。那我们就向更高看齐，就一直我个人就是这样一种一种心态。基督教是修炼生命之树，

卡哇拉嘛，其实你说像修炼生命之树，或者说是。西方的这种这种炼金体系，他们本身说已经就脱离基督教了。这这种人很少的，真正的基督教徒就是信信教就是按照就基督教徒，包括这个伊斯兰教徒的本质就是去按照他们的经典生活。按照经典做事。练性啊，他们那个应该你要放到我们的话来讲，就叫修性。但是说实话。但说实话，他们那个性功的那个标准确实是跟这个。

咱们这块没法比，跟东方智慧没法比，真的是有差有差距，差距很大。没有办法比，所以我学了，这两天我感觉就没意思，就不想学了。中国人是什么？中国人是我命由我不由天啊，妈有神归有神。对吧？那后后半句呢？神仙本是凡人作啊。有神是有神，

有更高维度是有更高维度。咱们怎么着？咱们爬呀，往上有方法，有法子往上折腾，他没有折腾不了。不好意思，没有办法让你折腾，折腾不了，你能做的就是相信主。啊就就没了。你没有办法折腾。因为基督教和伊斯兰教都起源于犹太教嘛，犹太教是干嘛？这是血脉传播啊，

人家是家族宗教，你不是我的。血脉你都信不了的，主都不接纳你，主只接纳我们这一个族群，对吧？你这个一听这个局局限性就太小太小了吧，这个局限性。道家是什么啊？那真的就是我自己干的。我也可以逍遥，我也可以天人合一，我也可以达到更高的生命维度，精神领域。啊，

佛教是什么？我自己靠我自己的这个修行去突破内心的烦恼啊，他不是说是天天求求神拜佛的。只是现在世人把这个东西给曲解了吧，你就举个例子来说就是。释迦摩尼那个时候有有有明确的说过，我这个不是宗教啊，我这个就是我是一个思想家，他就是自己给自己的认知，就是一个思想家吧。觉者嘛，叫觉者，那觉者是什么意思呢？不就是思想家吗？觉悟了吗？

就是说我领悟出来一些好东西，然后我传播这个好东西。对吧，他也从来没说你们给我住个像，然后给我烧个香，然后点个灯，啥玩意的没有庄子也没说你们给我塑个像啊，点个灯，立个牌位在那供着，天天拜我保佑你们升官发财，庄庄子说过这个话吗？他没有说过这个话，那是后面的人为了纪念他，给他供奉起来，祭拜起来，

再然后后面的人就更后面的人就搞不清楚咋回事了，以为这是个造物主，然后天天就给他磕头。对吧，人家想干嘛？人家想带着你一起带你装逼带你飞，你非要跪着，跪久了站不起来，那没办法。对吧，祖天师那会创教的时候也没说你们给我供起来，天天磕头，我就能带你们飞升吧。他天天以身作则啊。那会我们不是讲了吗？

祖天师的那个忏悔之法啊，每次听完以后都觉得大为震撼，人家怎么忏悔业障的？人家怎么检讨自己的，怎么改错的，给自己捆柱子上，让太阳暴晒啊，然后泥土抹面啊，对吧？用这种方式去去。净化自己的心灵，完事后世的弟子呢，就整天就是烧香，不学不学，真东西就是真东西，

失传净学点表面现象，就根据学密宗的也一样。真正的心法失传啊，真正的心法失传都在干嘛？都在那供一堆糖卡，然后在那天天在那供。在那磕头也不知道磕头在磕啥啊，就是密宗你们见到过那种磕大礼拜的，知道吧，磕长头的见过吧啊，有的人从这绕着这个山磕，有的人往那个山磕。有的人去寺庙门口一磕磕，一年不知道在磕啥。真不知道他们不知道在磕啥，

就现在好多寺庙也不知道在磕啥，大部分的通俗的解释就是我通过这种行为来净化自己的心灵，让自己变得虔诚。对吧，然后培养恭敬心，其实根本就不是那个磕头他的那个动作啊，他是有说法对他能通气脉。他真是同情吗？那个磕头他不是给神佛磕的，他是给自己磕的。啊，它是配合这个，它是有观想的，真正的传承是有观想的。啊，

他是要双手合十，然后先放在头顶，再放在喉间，再放在心，然后这地方就是三个气脉的交汇点。然后不同的地方念不同的真言。啊，这个可能大家知道叫on a home嘛？翁阿哄然后磕，但是失传的是什么呢？翁的时候就有官想了，阿的时候也有官想。它是通过观想这个手是什么？这个是手印，它是通过手印观想加上这个真言的震动配合。

然后再磕下去，磕的时候不是慢慢的磕，直接趴倒啊，趴倒是干嘛？你见过那个老头撞树的没？他是震动。能理解吧，趴下去的那一瞬间，匍匐的那一瞬间，整个胸腔砸到地板上啊，产生的这个震动。然后额头印堂的这一块也要砸到地板上啊，产生一个震动啊，然后经过传承一系列的这个逻辑，然后最后这么练完了以后能通气脉。

不是说你在那啥也不知道，磕就通700。所以有些人磕了十万个，他会发现一点用没有，除了自己身体好一点以外，没有用了，就变成一个养生的东西了。知道吧。还有很多人趴在海绵垫子上磕你磕100万个也没有用吧？功能性失效了，那玩意要在水泥要在硬地上磕。啊，他不是说彰显你磕了多少个，你投投多铁，然后多虔诚，

根本就不是。就是被曲解传承断流没有没有懂的，不知道这玩意干啥的。啊，就真正的这个大礼拜的这个传承啊，就很少了，现在寺庙里都很少了。就是不知道，就是上来就是加刑十万个磕巴。哎，金刚萨垛十万遍，念吧。哎，也不知道这金刚萨朵是干啥的。就现在是这样一个情况，

你们知道吧？很无奈的一个情况，他是真能真能通气卖的啊，大礼拜是真可以通气卖的，前提是什么？你得有传承，你得知道那玩意是咋磕的？啊三字真言配合观想念完了以后噗一下子趴下去。胸腔先着地头后着地，它会产生人体脉络的一个共鸣，然后我们的额头这个地方啊，你别小看额头的这个地方，里面有很多根微小细脉。啊，通过这种砰砰砰震，

你可以把它给挤开。砰砰砰，然后就挤开了。对吧，然后就他这个，他有一套完整的逻辑，这个我就不跟你们讲了，毕竟对吧，这个就不能讲了啊，这东西我能给你真要能给你讲，能给你讲一个小时，我得告诉你哪个地方磕下去，磕的是哪个穴？哪个穴位产生什么样的效果？会有什么样的体感啊？

大礼拜做一个星期会有什么感觉？做一个月会有什么感觉？会有验证啊？第一个月练完这个功法，你就会有应该有验证，有真相。啊，真相出来以后说明练对了，再往后面继续练，还有升级版的啊，一步一步这么练下去的气功，那是知道吧？但现在没有，现在就是科嗯科。啊，

现在就变成了一种什么就是哎，我很虔诚，我磕了这么远啊，我很虔诚，那这个也没错，对吧？你要这么说，这个也没错，那确确实很虔诚。最起码能代表你是什么？你是愿意去呃呃，恭敬神明啊，改过自新啊。虔诚的为众生去祈福的这么一种态度啊，但是也就局限于此了，

那有更精密的东西，你没有学到呢？知道吧，就是这样的一个一个逻辑了。就像我那那个时候讲这个清静经，觉得不知道清静经在那干啥的，天天在那念清静经。然后以为自己念的还很好，对吧？你不知道里面的密钥。好吧，今天就到这里。我们就下课吧。就你们现在能通过去网络渠道去了解到的，不管是道教道家的一些一些修炼方法的这个逻辑，

还是说这个密宗的一些东西只能在网上查到的都是80%都是假的。都是，都是。都是遮人耳目的东西。所以说你们看这些东西就是看看就行了，别别太当真，哎，真的就是看看就行了。这玩意都不能自学的。好吧。那么就下课。啊，下课马上五一了，放假了，大家好好玩一玩，

休息休息。享受美好的假期。

