
怎么所有人都期待着我的老传统？没传统，我反而不习惯了，哈哈。怎么大群讲公开课人没？我在小群讲的多啊，三哥。跟我在小群讲的一样。我看大群公开课，500人的群的公开课，人没我小群讲课多。果然花了钱就是不一样。我们讲吧，然后因为这个三哥跟我说是在这个大群讲的，然后我们就不不不接着之前的庄子往后讲了。

然后我们返回来再讲一下这个钛金化宗旨。啊，因为之前讲这个钛极金花宗是讲我看之前讲的啥？之前讲过回光。讲到第几章了？讲到第六章了，应该是。讲到第五章了。回光啊，回光的第五章。和第六，第六章它是讲这个修行的。丹道修行的回光法门的验证和一些错误的地方，这个我们就不讲了，这个我们放到小。

这个我们放在小群里面讲了啊。然后我们讲回光火法啊，回光火法这一章相对来说比较通俗易懂，比较简单啊，比较简单。然后这章讲完后面我们再返回去讲。讲这个。第五章和第六章因为第五章和第六章，它是讲这个入定功夫。和修炼之中会出现的一些错误啊，就是他会给你指出。什么是走火入魔呀啊？怎么练对了？怎么练偏了？有偏差啊？

练对了有什么练练偏差了？有什么现象？练正确了，有什么现象？它里面都有写。啊，我们下下下后面去，我们去讲这个，然后我们今天讲一下这个回光火法，这个回光火法比较简单。这章主要讲什么呢？把这个关了，哎呀，终于上了点人，我看看这都是。

哦，有咱群里的有不是咱群里的。这张这张就比较简单，这张它主要讲的是什么？这张主要它讲的就是呃我们。女主啊，对于生活中，对于生活中。如何去处事啊？如何去？修行的这种看法。那我们前两节课，我们我们探讨过，我们探讨过庄子啊，他在入世的这个状态对吧？

他在入世对于德行的这种状态。啊，一句话总结之前讲的这个就说什么？知其不可奈何嘛。啊，顺其自然的这种生活态度，被庄子称之为德行啊，但是他也太过笼统啊，他的这个东西需要你去体悟，吕祖的这个讲法呢，就是非常的。啊，实用主义这就告诉你了。啊，看第一句。

他就说了这个回光啊，就是我们在生活中回光，不要去废弃正业。啊，不要去废弃正业。一句话首先告诉你。这个循循然是什么意思呢？循循然就是指的是什么？指的是咱们练功要循序渐进。就是咱们修行啊，怎么打坐咱们养自己的这个元气的这个功夫，不管你是练到筑基也好。你是练到筑基之后的也好，他要循序渐进啊，他要循序渐进，

他虽然说前前一章说这个法门是顿悟法门，但是顿悟之人极少。对吧，大部分人还是要慢慢下功夫，那下功夫呢，要循序渐进啊，要循序渐进，要持之以恒，要慢慢的来啊，一点一点去。去锻炼行趣嘛，就一点一点来锻炼嘛，但是在这个过程中啊，不必荒废自己的正业啊，不必荒荒废自己的正业。

这个正业说的是什么呢？这个正业说的不是修行，这个正业说的是世间法的事情，比如说我是一个保安，对吧？我比如说我是个保安，那他这个意思就是说我既要当我的保安啊，我要挣钱，我养活自己，我养家糊口。对吧，我同时我慢慢练功啊，在这个工作的状态中练功，而不是说一开始上来修啊，你就啥啥事不干了。

啊，你就要闭关，你就要把自己弄得什什什么都不管了啊，就直接就出事了啊，他就说这种态度是错的。要循序渐进来，当然你修行到后面了，你可能说哎，我我需要去突破一下自己，我要慢慢的去修，我可以不工作，但是前期啊，你该干嘛干嘛，不要废弃正业。啊，

一边工作一边练功，就这个意思啊。然后下下面一句话说，古人云事来要应过物来要识破啊，事来要应过的意思就是这个事来要应过。啊，这个事来要应过的意思是事情来了要面对。要去处理，不是说以初试的以初试的办法去逃避。啊，在这个状态下跟我们之前讲的清净经也有所不同，真常应物，真常德性，跟这个这跟这句话，它不是一个意思。

正常鹦鹉正常德性是只见到之后的那种啊，完全无为的处事态度。知道吧，这个就指的就是说哎，你一开始的时候你功夫不深的时候对吧，你面对一些生活的事情的时候琐事。对吧，琐事比如说你最近一个星期都在家里面练功啊，修道啊，参禅对吧，很用功，很精进。然后来了点什么事啊，什么远方的亲戚来了，对吧？

或者是说你们领导要你出差了是吧？那这个时候我们就要还是要积极的投入，在生活当中。啊，要积极的应对，要应过要应对面面对啊，要去处理。但是处理完了以后呢？为什么叫硬过呢啊？硬是什么意思？硬就是去去做去办，比如说我。我我收到了三哥的催促，三哥说哎，你要讲一节课了，

或者说你要做个什么事情，或者说我家里人跟我说哎，你要做什么事情？对吧，我要去，我要去哦，好我做。啊，反正要做是这个意思，硬是这个意思过是什么意思？就是做完了以后就忘掉。啊，因为一个字一个字去理解是的，要因果就任何事情你都可以去做。做完要忘掉。

那绝学无为贤道人啊，我们在正常的这个生活状态中生活，且修道的这个状态中，我们自己在家里面去提升自己修行的这个状态中，我上节课不是讲过吗？尽可能的要找贤。啊，尽可能的要找闲他应该是什么样一种状态呢？就是没事，我也不去找事。啊，有事的时候我该干就干。这是这是两种状态，有些人他是什么，有些人他是闲不住的，

没事的时候他要找事，比如说最近一段时间你们领导给你放假了。啊，或者说你的工作内容特别少，你已经干完了，你可以休息了，你可以稍微小小的在在这个地方摆烂一下了，那就摆烂吧。对吧，而不是说哎我我我要提升一下这个方面的，我要再去提升一下那个方面的啊，我再去报个报个什么？呃，健身馆的卡，我再去健健身啊，

或者说我要把这个闲暇的时间用起来，不能浪费青春，你这种就不符合。修行的这个观念了啊，能闲的时候肯定要闲啊，能闲的时候肯定要闲，你闲了你才有时间去在那练啊。不管什么功法，对吧？闲了你才有时间静下来，他他指的是什么？他我他指的就是没办法的时候，就你必须要做的事情。对吧，你家里没菜了，

你不得出去买菜吗？是来要因故，然后做完哎就过去过去什么意思？过去就是忘掉了。啊，就是忘掉了大白话讲，就是忘掉了，不管了，做完就不管了，做的好，做的不好，不管了，比如说什么，比如说三哥让我讲个课。我拿我自己来举个例子啊，

三哥跟我说，哎，我们这个课我今天问他，我说是是今天讲吗？他说今天讲，我说是不是在这个大群里面？讲他说在大群里面讲，然后我说大群里面我讲点通俗一点的吧啊，不讲太抽象的东西了，然后三哥就说哎，你给我找一点那种有。吸引力的对吧？在三哥的视角，他肯定希望我的课讲的精彩，对吧？

讲的充满感觉啊。三个跟我说。讲的这么细腻一点的啊，我说好。那如果换做我之前啊，换做几年前啊，未修行前，那是什么状态？那我肯定就要花心思，我研究了，我讲什么啊，讲什么吸引人，讲这个好不好，讲那个好不好？啊，

讲到这个不好怎么办？讲到那个不好怎么办？可能还要紧张。啊，要在这个事情上要绞脑筋了，但现在呢？现在是什么？现在我管他讲的好不好啊？不管了，讲就行了啊，讲完。有效果没效果无所谓。要有这种心态啊，要有这种心态，你看现在53个人啊，

可可能刚来的是20多个人，现在50多个人，过一会可能100个人或者五个人，你就不管。啊，就讲课就讲课，我把我今天要讲的东西准备好，然后我一讲，然后讲完有人讨论，我讨论没人讨论，我该干嘛干嘛去了。啊，就这种状态。这个叫师来要因果，但是凡夫是什么状态？

大部分人啊，未修行人或者初修行时他是什么状态？为什么说进步慢呢？啊，为什么说这个性功练不起来呢啊？筑基筑不上呢？就是你可能你你的工作不是太忙碌的那种啊，太忙碌那种修不了。啊，太忙碌的人，他就休不了，根本就休不了，你每天早上就七点钟，八点钟赶着去上班了，晚上六点钟下班了，

再加个班，加到八点半，九点回来，还要做个PPT什么，这没办，没办法休了。真没办法修了啊，这种你别跟我说什么洞中修修不了。除非你修成了，你可以这么玩。对吧，你这种情况下，你想要筑基，那是天方夜谭了。你最起码得有自己的时间吧。

然后。啊，现在很多大师就喜欢框片啊，很多外面的这些。讲这些的啊，就说你这不管怎么忙啊，你都能修这纯扯淡，没有时间就修不了，知道吧？谁来了也不好使，大家都是这么一步一步练出来的，祖师都是这么练出来的，祖都是这么练出来的。对吧，哪个组是不是这么练出来的？

你甭管佛教道教的哪个组是不是这么练出来的？现在这些大师说哎，你你可以啊，你可以做你的教授，你可以做你的财金融，然后你在这个金融中修行，你也能。怎么怎么样就扯淡啊，我告诉你们纯扯淡，一定要有时间啊，尽量少的事情嘛，对吧，但是如果有事情我要应对嘛？比如说我在这打坐呢，我今天下午我打会坐，

我一个人，我休一会啊，可能家里人就跟我说了，哎，你去帮我办个事情。去帮我去取个快递啊，去帮我去扔个垃圾去，帮我去弄个啥，那这个时候你不能烦躁，对吧？你不能说哎，我不管。我不弄，你得去弄。啊，

弄完继续打坐，他就这种状态啊，你要如果说是大部分刚修行初修行的人进步慢的原因就是在事来的时候他要去想他喜欢去。喜喜欢去在乎得失啊，您可能白天我比如说我练金光法，或者我练个什么法，我在那练啊，练两个小时，哎，有些学员现在很精进的，很勤快的。他们跟我一汇报哎，我说这练的怎么样？教你的东西练的怎么样？有没有什么问题哎？

有些学员真的练得很勤快，比我都勤快的多。啊，不睡觉，晚上在那练，晚上睡不着，干脆不睡了就练功啊，或者说白天哎，一天能练四个多小时。能练真有能练四个多小时的好多，我说我一开始的时候我都练不了四个小时啊，我说四个小时，但是你感觉他哎好像没什么进步。啊，没有发生什么变化，

见见解上没有发生什么变化，为什么呢？就是你练功的时候你是认真练功了，练完功你就没有一点状态了。练完功，你去面对家庭的时候，你去面对生活的时候。啊，你就变得格外的计较得失。啊，那就很难提升，所以讲这个讲这个入室篇吧，回光这个入室篇啊。第二句物来要识破，这物来要识破，

什么意思？就是让你。你也明白啊，物嘛物指的什么？指的是外径物，指的是外径外物。工作也好啊，柴米油盐也好啊，出去扔快递也好，我今天晚上要讲课也好啊。朋友叫我出去谈个事情也好，这就叫物物来的时候就要识破。啊，当你去处理任何问题的时候，你就要带有一个认知啊，

或者我们讲的觉知。就一开始的时候，这是用你的食神去做的事情。你的原神是是是睡觉的状态啊，这一开始的时候都是用食神来做的事情，所以为什么叫借甲修真呢？原神是出不来的啊，用食神来告诉自己。来事了，我要干干什么事了？但是哎，干事的时候就告诉姐好，今天我要干这件事，我要放松，我放平心态，

我保持平静。保持平和啊，不要产生太多的情绪，不要消耗自己，就是这样一个状态啊，简单来说就是这个状态，就是明白嘛，识破嘛，明白嘛，这就是一个事。啊，不能耽误我练功的，不耽误我修行的，它就只是一个事啊。但是你如果说没有这种。

没有这种认知，其实说白了很简单啊，说白了很简单，你如果说没有这种认知。你白天练了四个小时功，我们大部分人就是什么？大部分人就是什么白天练功哎，练勤快我练，不管是修修法也好，或者说什么就静坐也好嘛，哎，我练苦苦练。状态特别特别好，为什么我们所有人的状态啊？我相信大家肯定都有多或多或少这种问题啊。

就一开始我也有这种问题啊，就是一开始练功的时候哎。特别来劲。两个小时，一个小时也好，两个小时也好，或者说那个状态啊啊，或者说再看看书，看看经啊，刷刷抖音的大师。啊，讲讲课哎，发现特别有状态。但是刹那间就转瞬即逝了。就是因为我们不懂得哎，

禅宗有个词叫什么叫保任？大概就是那个意思，就是告诉你，当然这不是保证的真正意思啊，只是这个词语它很适合用来。用来去去。应对啊，去应对就是我们练完功以后，我们下坐练功叫上坐吧，练完功叫下坐下，坐了以后我们做事情的时候要给自己。给自己一个意识概念，就是告诉自己啊。我在做什么事情的时候，我都要放轻松。

啊，这个是假的，那个也是假的，就这样提醒自己就好了啊，这个叫事来要因过物来要识破，如果你。没有后半句，在生活中没有这种。训练自己的这个想法，那久而久之，你白天练的就白练了，白天积攒的，晚上消耗了，白天积攒的，就闲暇修炼时积攒的。

然后忙于生活时就消耗了，如果说我们它就完全是一个就消耗掉的东西，你白天积累了。一部分能量。啊，你自己能能感受得到吗？你的心境是平和的。情绪是稳定的，但是在做一些事情的时候，尤其是做工作的时候，或者说哎，就家里养小孩的，带小孩的，对吧？小孩作业写不来了，

教小孩的。一下子就急眼儿包急眼儿啊，就被这种事情消耗掉，一定会被这种事情消耗掉。他就变成一个一个负面的事，有影响的事情了，但如果说我们带着这种练功的状态去处理这些事情的时候，他不仅不是消耗。啊，反而是增上。反而有有意。知道吧，哎，我今天我上午练了功，我下午有事。

啊，然后这个事可能让我非常的头疼，但是我在这个头疼的过程中，我不断一次又一次的去提醒自己识破。一开始是识不破的，只能靠提醒啊，积少成多的提醒，想要一下子就识破，那太难了。对吧，那太难了，只能说提醒哎，不要急，对吧，从最简单的开始，

如果情绪不好，那我就提醒自己在做事的时候不要急。慢慢来，不要急，不然上午练功白练了，不要急，日积月累的，自然而然你就会养成养成一个非常。舒服的一个状态。知道吧，自己正念之事，己光不为物转啊，当尽即回。此时食无相之回光也，尚可行之，

而况有真正着相回光乎？这什么意思？哎，这我刚都讲完了，其实讲这两句的时候把下面都讲完了，一个意思啊，就是说我们在生活中，在日用中，在平常的这个柴米油盐种工作中。啊，要用正念形式。什么叫正念？就提醒自己说白了。就提醒自己。啊，

提醒自己，那有些人他也会修这样的功法，他这个功法比如说是观想类型的功法，他可能上坐的时候能观，下坐的时候也能观。啊，很多这样的功法上坐的时候关下坐的时候也关，对吧？或者呼吸法门上坐的时候呼吸下坐时候也呼吸。熟悉啊，或者说特殊的这种呼吸模式，我们都可以下做的时候拿来练。啊，这练这就是练，这是下功夫。

这就叫正念之事啊，这叫正念之事啊，那就说让你这样子去做，只要你这样子去做了，即光不为物转。就说你的这个光啊，这光是什么光性光？就先天啊。你这个光。他就不会追随外在的东西啊，不会跑来跑去的，然后就丢掉了。知道吧，当境寄回是什么意思呢？就是等你练熟了以后真的能做到物来要识破的时候，

不为这个东西去迷的时候。啊，当即寄回。就是你遇到任何的事物。下意识的。就让这个光返还到自身啊，返还到自身，说白了就是没有去丢失境界啊，没有去丢失境界上座什么境界，心境下座就是什么心境。啊，哪怕丢失就丢失一刹那很快。举个例子。举个例子啊，那些人情绪不好啊，

那情绪不好，脾气大。没事呢，就爱发火啊，那这个爱发火呢，有几方面原因，第一种呢，可能是他身体不行。对吧，他脏腑不行，他内分泌失调，他天然的就会导致他这个生理性生理影响心理。那这种情况下，你要想修的，你就要养生，

对吧？还有一种人什么呢？就脾气大，纯脾气大啊，从小到大的就是爱发火。啊，那可能是跟他家庭教育有关，可能跟他成长环境有关，他脾气不好，那对他来说修行的重要，重要的一个。点就是去处理情绪啊，就是去处理情绪。但是你练功的时候，你肯定能处理好情绪，

对吧？你自己想要去修行了，你肯定想要去处理情绪，提升自己嘛，你白天练功的时候。修任何一个法门的时候，对吧？坐在你的道坛里的时候，坐在你的茶室的时候，你肯定有一个比较平和的。没人惹你嘛，对吧？这就是闲的好处啊，人犯不着自己，没事跟自己在那闹别扭，

对吧？别扭都是外面人给我们找来的。好，你状态好了，然后你出门了，然后你去拿快递了OK？物来啊，事来了，让你拿快递，老婆让你去拿快递。你去拿快递的时候，别人什么挤了你一下啊，或你找不到东西了。啊，这种小事情哎，

很容易一下子给你就整急眼啊，一下子就来火了，无名之火。来火了，正常情况是什么呢？正常情况就是生气生气，然后这个气一产生啊。马上迷失。然后继续生气，持续生气，然后就。慌慌张张的拿完快递，最后往家走啊，然后还要骂一句啊，今天真倒霉，

草真倒霉。只要是倒霉，就这这这种状态，戾气啊，就马上就产生出来，然后你的状态，你的光呢？你光就没了。大部分都是这个状态，那怎么叫正念之事呢？正面之势怎么是呢？我出门了，我去拿快递了，我遇到了不顺心的事情啊，有可能我在排队的时候被别人加队了，

有可能我取取取，现在快递柜不是找东西吗？找不着了。找不找？找到快递员，你帮我找一下，他也不理你，他也忙，你急眼了OK？在情绪，他一定会产生他不会不产生情绪的。你是你不是石头木头啊，哪怕修为很高的人，他也会产生情绪，他一定会产生情绪。

除非你在定境当中啊，你如果说在正常生活当中一定会产生情绪。情绪产生的三秒，五秒，十秒之内，我们就拿大白话讲。发现哎，我我发脾气了，我干嘛发脾气？这个时候迅速的去去修饰你的口诀。啊，或者说去。练你的功，有功的练功。知道吧，

有功的练功直接就练功，不要去分析你的情绪啊，这里面有个要注重的点，有些人喜欢这样玩，我给你们举个例子，你们看你们中招没？有些人经常走一个错误，就是他会分析。我出门了，有情绪了，不管因为任何事啊，有情绪了，我也没有被情绪带跑，我在修行呢，我觉知了啊，

我觉知了，哎呦，我我起情绪了。我其称心了。三毒完了，抻了。今天是怎么称的呢？我研究研究，我先不能称了啊，冷静下来，今天是怎么称的？谁让我称的？谁惹我撑的？我是因为这个事撑的，还是因为那个事撑的？

哎，不行，我撑了，我得把这个撑给他，给他抵制掉啊，我得想个办法。啊，我得转念啊，或者在那不停的在那想啊，人为什么会沉，我为什么会沉，这就是一个极大的错误。啊，你从你从一种称心的状态中转移到了一种。对立矛盾的状态中，

转移转移成了一种思辨的，这种状态中啊，那修道跟。当哲学家，他不是一回事，他不需要你去研究，明白这个情绪是怎么来的啊？有些大师在那教你去追查情绪的根源。嗯，就开始追查吧。追查来，追查去，脑子就糊成一团浆糊了啊，压根就不需要追查，为什么你没有传承，

你才一天到晚研究这种东西？知道吧。你没有传承，你没有传承，你才会去这么做。而zmh说，看着情绪升起，看着情绪消失，其实很难。咋说这个我觉得很难。真看着情绪升起，看着情绪消失，是是我觉得是非常难的事就能做到这一步，就你说的这个啊。看着情绪升起，

看着情绪消失而心不动，真的能看着这个东西消失和。升起已经是什么境界了？已经半个庄子了，我可以这么说。半个庄子，我可以这么说。那完全那很难，那都那都练到后面的东西了，正常情况下，一开始我们需要什么需要方法？啊，需要方法。需要什么方法？需要传承，

比如说。某弟子在某某门派修某某某内炼。啊修某某某内链。比如说这个内敛是观想啊，某个神仙某种光。当他在察觉到自己的情绪出现问题的时候。第一件事做什么？马上开始修法，站在那，走在，走在路上，对吧？在快递站任何地方拿完快递。骑着电动车回家的路上，不要去研究你这个情绪是从哪来的了，

就开始修法。这一修，就叫当今机会。知道吧，这是最快最快的方法啊，有些人是修咒法的，对吧？就比如说像佛教。那佛教号修咒。啊佛教号修咒。对有些人是修官法，有些人修咒法，有些人道教，也有专门修咒语的一些。对吧，

那比如说修皱的。那到这个状态的时候也不研究了，马上就是开始吃肉啊，你像密宗他就吃肉嘛，吃肉吃肉是大吃肉最多。他遇到这种问题干嘛？师傅就让弟子就吃肉，就吃肉，啥也不跟你解释。支持啊，你本尊重持。吃经那道教有持经的持经。哎，遇到这种情况啊，就哪怕很简单的清净经，

有些人把清净经是背过啊。台上老君说上清静经啊，背过有些人就背过，或者背一段背特别熟，滚瓜烂熟，一遇到事吃清静经。啊，就像这种情况下，当下就在那就开始吃，就脑子里吃也好，嘴里吃也好，心里吃也好，爱默念。一念。发现还去再念，

再去再念。OK，念念念，自然而然就就OK了，这个就叫事来要因果物来要识破啊，这就叫正念之事。其实不需要那么复杂，大道至简嘛，对吧？你修炼的方法如果都搞得那么复杂，要传承干什么？要师承干什么？要老师干什么？对吧，我们所有人都去去去觉察自己的情绪，

然后又从哪来的在看着自己的情绪什么太复杂了。你从一个复杂的事情变成你从一个就比如说你起诚心那三毒嘛，对吧？你从成念中。变成了一个散乱的状态。啊，你从成年的状态，你是你不成年了，你变成一个想入非非的状态。啊，都不对。那也是物转嘛，一种是外境的物，一种是内心的物嘛。对吧，

一种是一种是世间世间的执着，因为这些事情的执着，你把这个执着给转变掉，转变掉一种法的执着转变成哎，我内在的法的执着。思考这些问题，这叫法值。啊对，这是法治那修道不这样讲，修道就干嘛就要当进即回？为什么叫当进即回呢？没人去探索呢？刨根问底呢？不畏误转，当镜即回啊，

你们体会这这八个字，体会这八个字。体会这八个字。去旅组写东西是非常的谨慎的啊，用字用句很谨慎的。很精炼，然后表达意思不会误转，当进就会。他既然当经济回了。他就是告诉你，就是当今机会没有多余的程序。没有多余的程序，因为我抖音之前老刷到那种大师各种各样大师啊，有些讲的确实挺好的，有些讲的就胡胡说八道，

我看。你到吕组，这就当年机会，有我们就信吕组就完事了，好吧，就当年机会，你的传承，如果有教给你东西。对吧，他也会告诉你，当你几回啊，不要有那么多复杂的东西，这就是锻炼的过程，看似简单，但这就是下功夫。

那有实诚的人则不一样了，对吧？假如说我给你们举个例子啊。有时辰的人怎么练？师傅在你旁边，他是干嘛用的？他除了教你东西以外啊，为什么古时候修道要根师根师要紧根师呢？根师要紧了一段时间以后。才自己出去修的，跟师很要紧的，为什么要紧？你在你在旁边待着，它有什么作用？第一传你法你你有的练。

啊，然后不懂的。他能给你讲能解惑啊，能解惑解了惑以后你更有信心链对吧，它就这么一个作用，第二个作用是什么呢？就是看着你哎，你的这个注意力不至于跑偏啊，是一个很重要的就是不。就看着你，让你注意力不要跑偏。你自己的状态下，你可能一开始你在修道了，修着修着修着修着你的注意力就转到别的地方去了。那如果你跟你的师傅在一起生活呢啊，

或者说很亲密的密切的接触呢，那就不一样。啊，比如说假设啊，我们假设。我有一个弟子，你假设我收徒弟了，我们假设我收徒弟了，我有徒弟，那我的徒弟假如说在我身边。啊，那我们可能上午他在练功啊，我在看着他在练功啊，熬下午了。晚上了，

有点什么事情了，我们出去了啊，出去可能说哎，别人找我们谈个什么合作哎什么的哎，我带着我徒弟出去看一看。本来他状态很好的，但是哎，经过一个饭局啊，推杯换盏，吃吃喝喝以后啊，他就开始想入非非了。他就开始问我了。哎，师傅哎，你说这个项目未来三年发展怎么样？

这个时候你当师傅的怎么办？你真跟他聊发展吧。对不对？你提醒他呀。就一句话呀，未来心不可得呀。当下。他就能醒过来。这就叫当今机会。你当师傅的，你跟他解释吗？哦，你徒弟啊，你现在你看你分心了啊，你有各种各样的妄想了。

啊什么什么的，你不要着相啊，不搞那个有的没的师傅就一句话。就一句话，让你当镜几回。你像禅宗，禅宗历史上就很多这样的事情嘛。禅宗要更师的呀。禅宗都是根师的。啊，都跟是的，不是说像我们现在把把他们给给给神话了。这个悟道上来啪一句话，悟道那个啪一句话，悟道没有这样子的，

都是根师的。那二组跟达摩祖师这个故事断臂求法，这个故事以后，大家都认为这个二组开悟了。啊，就说这个，我的心在哪？我找不到心了。达摩组说，你把你的心掏出来给我看看，他说我找不到啊，我已经给你安好了啊，说是就这么一段对话，二组就言下大误了嘛。他没悟。

哎，它那个只是小雾。它不叫大五。他大悟，他就走了。二组干嘛？二组就开始追随达摩了，就整天就伺候他师傅了，跟着跟着屁股后面转了。转个几年，七年，八年，十年，慢慢慢的功夫也就深了，知道吧，

有有传承，有师门的角度，就是在这种方面，他能去提醒你。啊，他能去提醒你。他能看着你啊，因为你师傅肯定不迷嘛。对不对？你如果找的师傅，他整天就是迷糊的，他整天穿着道袍或者怎么样啊？披着袈裟，道貌岸然。整天之乎者也啊，

然后私下里整天。迷迷糊糊啊，在那想着未来的打算，在那盘算，在那规划，他也是个迷人嘛，你跟这种人修，你修不出来的。啊包准的学不出来。他光想着赚钱了，那包包拯都修不出来，那师傅必须得是个清醒的人啊，他哪怕他境界不高，他最起码他得是真在修的。他也能提醒你啊，

他也能帮助你，他一下子就让你当镜即回啊，就让你当镜即回。啊，这个就是我个人的体验啦，我跟我师傅的时候就这样的。出去了，有的时候去云游啊，别人找我师傅有事情哎，谈事情那就带着我，那就出去了啊，出去同吃同住嘛，同吃同住。啊，大部分时间我可能状态都很好啊。

因为你跟在师傅身边，你肯定你要勇勇敢，勇勇猛勇猛的练功了，对吧？你不可能跟在师傅身边，你天天在那玩啊？但是你出去见到这个事，见到那个事啊，那就应应事应人了，在这些过程中你就会迷糊啊，我也会迷糊啊，迷糊了你就诶，今天突然有个这么个想法，明天突然有那么个问题。啊啊，

我就去问，或者说有时候我不问，我是不是就看出来了就过来？点我一下子这句话。啊，或者我在那边想入非非的时候，我师傅就在旁边在那笑。啊，他那一笑我就知道咋回事了，马上就。当今机会。啊，当今即回。性功就这样练的。但是上座的功法也很重要啊，

自己一个人闲下来练也很重要，然后就是事情上面也很重要啊，事情上面很重要。就这么一个过程。安定机会啊，记住这四个字，把这四个字大家可以多多思考，多刻在脑子里，刻在脑子里，养成一个。养成一个那个啥。此时食无相之回光也是什么意思呢？啊，这要连起来读。此时无相之回光也，

尚可行之。而况有真正。主线回光伏。它大概意思就是说。这叫做啊，如果你能做到这个，当经济回了，这个就叫做无相之回光，就是没有刻意的去回光。没有刻意的，就是说哎。就像刚刚说的，哎我我我心乱了，我察觉察我的情绪，我看着我的情绪啊，

你不需要看了，无相智慧光。那不还是有效吗？那么还有个你有个情绪，还有个我要看着我的情绪，还有个情绪来情绪走。太复杂了，真的太复杂了。自然而然的无限制回国，没有过程的没有说，我发现了这个问题，我有妄想了，然后我去处理这个妄想，最后到我处理掉了，这个妄想没有三个阶段。

只有一刀切，不管你脑子里面的世界已经疯狂成了什么角度啊？你师傅的一句话，或者你自己提醒自己的那一下子。瞬间。回到你的经文中，回到你的观想中，这个就叫如果能常常做到，就叫无相之回光，这就是吕祖告诉我们。哎，生活中练习的方法就这么练的，就告诉你这么练的。然后这个事情。这样尚可行之啊，

这样尚可实行，何况有真正的着相回光呢？所以说思辨这个事情太麻烦了啊，思辨这个事情太麻烦了，很多人思辨着思辨着都走上了歪路。那祖师们留给我们的方法，这就其实比较接地气的比较简单啊，都比较简单，很简单，你们有没有听过一个公案？很有名的在中国禅宗的一个公案，禅宗就特别喜欢玩这些东西，搞得很有名禅宗的一个公案叫吃茶去。当时是哪个禅师？我给忘了，

我现在记不清了，就是有个禅师是鸟巢禅师，还是哪个禅师我给忘了？啊，就是谁来找他了，给他问问题。他就是吃茶去。喝茶去。再来一个人，又跟他说啥，他说吃啥去？啊，让我搜一下。啊，记不清了。

我记了个大概。一个意思嘛。啊，赵州我们叫赵州禅师。它是干嘛呢？他跟他的这些徒弟们，或者说跟这些僧人们。啊，来来交流嘛。他问新来的，他说以前来过这里吗？他说以前来过，爱吃茶去。又问一个僧人说你以前来过这里吗？他说没来过这里吃茶去。

啊，然后站在旁边的院主就觉得很奇怪啊。就问他就说为什么来过的，叫他吃茶不曾来过的，也叫他吃茶。然后赵哲就说你也吃沙去。对吧，那可能哪个居士来了啊？吃茶去。可能哪个哪个道士来了，吃茶去。可能俗家的师傅来拜访他了，也是吃茶去网上对这个吃茶去解释很复杂的哎。特别复杂，你随便一搜这种公案一堆解释。

啊，这不就画蛇添足吗？你在那解释啥呢？这么一看，能不能有点有点感觉了？所以说没有传承的人，你就有些东西，你看这个字面文字相就理解不了啊，很多现在的这个国学大师就开始。包括这些搞搞搞宗教研究的，就开始研究这些禅宗的公案是咋回事啊？就发现毫无逻辑。他就是要打破逻辑，打破你的惯性思维啊，他就他们现在就开始分析了，

为什么要让这个也吃茶去，那个也吃茶去。啊是是什么人人平等的意思吗？还是回归本源的意思呢？啊，还是怎么怎么意思呢？分析人家。那就只能说是越走越远，人家要的效果就是当即即回弟子来了吃茶去问问什么问题，吃茶去一个吃茶去，你就真去喝茶了，他真让你去喝茶呀。他不让你参悟了，知道吧？你在那研究这个研究那个可能陷入了法治啊，

或者世俗是。对吧，他这个多高高妙啊，这不就无相之回光吗？你可能在这研究这个事，研究那个事呢？人家过来说去去喝茶去，你去喝茶去了，那当下你想什么哦啊？师傅让我喝茶去，那我去喝茶吧，你就去喝茶了。等你真坐在那开始喝茶的时候，你脑子肯定不想这些事了，知道吧？

这不就无相之回光吗？这不就是当尽即回吗？从万万千妄想吃茶去哦。没了，他旁边的人看你怎么跟谁都吃茶去，这不又是妄想吗？对吧？你没事想这些干嘛？你研究别人干嘛？这不就是妄想吗？你也吃啥去哦？这就是当今机会。这就是当今机会。我们没有在公案中看到某个某个某个和尚，因为这个三个字立地成佛了啊，

或者什么顿悟了没有？那几个和尚都挺懵的，对吧？外行看不懂，那就是在练功啊。对不对？所以后面这个茶跟这个蝉好像就就结合到一起了，它就这么来的。一个意思。你可能放到现在来抽根烟啊。这个就叫回光啊，回光怎么回？当今即回，其实这一篇就说这四个字。就说这四个字。

这四个字理解了我们的生活中。我们的处世中。就有方法了，就有方法了，而且不要去纠结了。比如说我今天上午练功练得挺好的，然后我下午练功练得挺好的，我对这两天的状态非常的满意。结果过了两天呢，我外地有朋友来找我玩，哎，那盛情难却，那我去吧，那去了以后干嘛呢？那就吃喝嫖赌。

啊，那玩玩的很尽兴。啊一玩两三天。这个时候你突然反应过来了，然后我我我荒废了，哎，我这几天功没练上，哎，我早晚课没做，哎，我这个能没弄好，那个没弄好，你又开始焦虑了。知道吧，大部分人就是这种情况，

完了没练好，哎，又怎么样了？哎，又这样了，我是不是忏悔了？又怎么样了？又喝酒了啊，又又又洗脚去了，又破戒了啊，就更加的思绪紊乱，同样的啊，这种事情同样的你心地要有啊。啊修这种性功心地要有啊，你要你要相信祖师的法门，

这个时候照样就是当进机会。你不管你这几天干嘛了？瞬间提起你的昼字，或者你的关经，或者你在持诵的经典，对吧？当今几回这两天干什么都不要想了。当今机会。当今机会哎，就完事了。这有点像什么呢？举个例子，如果说放在一个实践中啊，有有一个有一个有一个传承中啊。可能有两个徒弟，

一个徒弟呢，每天都在练功，另一个徒弟呢，每天也在练功，两个人都很勤劳。修的都很好，勤奋修修修炼非常的用功下功夫哎，然后两个人都很平静。那这个大徒弟呢？可能。中间。耽误了一下，因为一个小事。转念了，耽误了一下，

就耽误了一分钟两分钟。啊，十分钟很快的一个小事。可能起起发脾气了，或者怎么样的哎，这时候他师傅来了。骂他吃茶去啊，就就就姑且说吃茶去，让他当即即回哦。第二个二徒弟。可能练练练，突然有一天。意乱情迷了啊，待不住了，从山上跑下去了。

跑下去以后干嘛呢？哎呀，一看这个花花世界啊，缤纷美丽啊，然后在外面开始玩了，不回去了。一待就是三个月啊，他可能有钱拿着钱啊，天天怡红院啊，来点你们头牌，晚上再吃两斤烧鸭啊，全然把修行的事情忘得一干二净。等他师傅让他下山去办点什么事情，他下了山，他就玩一玩三个月。

三个月以后终于反应过来了，这哎呦我靠，我这完了，这回去要被打死了吧，师师傅要怎么罚我呀？对吧，然后他回去了，回去以后很紧张。啊，这个时候已经不想着玩了，你想想那就是紧张嘛，对吧？领导给你安排事，你不拖了三个月。你想想看紧不紧张，

那对于住住在寺庙里的，不管是住观的这个道士也好，和尚也好，那戒律轻规，那很严的的很严格的，这对他们来说就是人身法则了。对吧，这他们的道德要求很高嘛。那三个月以后，这个二徒弟跑上去见他师傅。他是不是说什么？真正厉害的师傅就是三个字，吃茶去。你这三个月转瞬即逝啦。不为误转了过去了。

吃了，要硬过你三个月，就是在外面捅了天大的窟窿啊，硬过忘了。直破不管了诶，你回来了吃啥去？这是高手。对吧，而不是我们惯有的逻辑，你这三个月去哪了呀啊？你这下面是不是没有练功啊？都怎么样了？没有吃茶去？你三个月前走啥样？师傅怎么对待你？

三个月后还是怎么对待你？这是有见地的师傅会这样教徒弟，你想你你当徒弟的，你遇到这种师傅，你能不？有所领悟吗？你的心灵能不会受到这种能这种？震撼吗？哇，师傅这样对我哎，那就那一下子有可能就是一个悟道的契机啊，有可能就是一个悟道的契机啊。那这个时候对这个大徒弟也想了，这个大徒弟一下我天天这么努力的练功，师傅对我和对这个天天在外面玩的一个态度。

啊，这对他来说又是一种磨练。啊，那是不是就三个字？吃啥去？就一定是这种练法啊，这这一定是这种练法。嗯，这个重复了。日用间啊，这是一个总结了，能刻刻随时返照不着这个人，我像便是随地回光此第一妙用。就是告诉你。就刚刚那一段嘛，

就是天天练嘛啊，早晚都练嘛，上厕所也练嘛，让你随时随地练，随时随地返照。啊，不要去着这个人，我像。什么叫着人我相呢？这个其实很多人解释也复杂了啊，就还是刚刚举这个例子，就就拿这个吃茶去来举例子。啊，这个例子太好了，这个公安太好了，

一样的，你去大徒弟就是大徒弟，大徒弟天天练功练得很很棒啊，二徒弟天天在外面偷偷跑出去玩儿。啊，这师傅对他们态度是一样的。你。耽误修行，耽误一秒，那个耽误修行，耽误三个月也一样的，这就叫不着人，我下。没有人我像吗？没有我像吗？

那你三个月在玩什么呢？没有玩吗？不煮不管了，玩没玩肯定是玩了，但是不管了。那已经过去了，那时间已经被你浪费掉了，你也不用再去为你浪费掉的时间而哀悼了啊，应该这种态度。这个就叫随时返照啊，你这个随时随多久？那看你功夫了，对吧？你随半天还是随三个月？那就是看你功夫了。

这就叫随地回光啊，此为第一妙用。这就是回光的第一妙用。这个。第二个。啊，这个清晨能前进。朱元静坐一二十最妙。这什么意思呢？这就是说早上的时候啊，我们最好能早点起来，或者说有些人他早上没事的时候。起来以后干嘛不要玩手机？以前没有手机玩，那可能就是务农的务农啦，

经商的经商啦，干嘛的干嘛去了？他告诉我们李总告诉我们什么早上最好能找点时间。啊能潜进朱元就啥事别管，咱讲大白话啥事别管。什么事都跟我没关系，就这一会儿啊，这一会儿天塌下来跟我没关系，这会儿天也塌不下来，对吧？你放到现代社会来说，对我们来说就是什么？就别玩手机，再也没啥事了。你抽根烟不耽误的，

就别玩手机，我一玩手机玩着玩着很快时间就过去了啊，不玩手机。对吧，不要跟人说话啊，不要出去跟这个早上好，那个早上好，对吧？就自己一个人呆着啊，静坐这个时候你是持经修法也好，静坐也好是一样的啊，也是最妙。这是什么意思？太美妙了啊，就早上能练这么一会功，

太美妙了。在让你在早上进入状态嘛。凡应试皆物在生活中做任何的事情啊，只用反照法，就用这个方法。便无一刻间断啊，不要间断做事情的时候就认真做事情，他不是做事情的时候让你想着吃啥去啊，让你想着你的精做事情就做事情。比如说我做什么事情？比如说我骑自行车上班，或者骑电动车上班，那我应该干嘛看路？知道吧，看路。

开好这个车啊，别撞着人，别被人撞了，遵守交通规则，这个就是正用。然后把车往公司门口一停一锁车，路上的一切就不想了啊，就上去了，上去干嘛？该干嘛干嘛了，对吧？那我是修马桶的，我就给人家疏通下水管道的，我就疏通好好疏通，怎么给他疏通干净啊？

今天两两单就两单疏通完了OK？就忘记今天的工作，也不要去想明天的工作。这就是反照法啊，生活中修法的。这个逻辑。最好是练到什么呢？便无一刻间断。这个光啊。哎，这个光星光就不间断了，一直在了。如此行之，就说你就这么干啊，就这么修，

这就叫实修。两三个月后啊，两三个月后。天上珠珍。必来印证，你看这个话说的。多么的振奋人心啊，他告诉你，吕祖告诉你说如此行之，就只要你按照我讲的这个方法。啊，哪怕你没有时间去闭关修道。你能在日用间去修炼我这个反照法。修炼我这个反招法，你就两三个月。

嗯，坚持两三个月，你就会感动天上的神仙啊。珠真是什么神仙嘛，真神真仙嘛。啊，这天上的仙珍啊，仙人。来印证你了。来受激你了。来给你传反了。来加持你了。这个话在理不在理，我认为很在理啊，这个不是这个不是虚言，

对吧？真人那祖师是不可能骗人的，不可能胡说八道。这一章就结束了，回光回光火法。整个钛乙精华宗旨里面最简单的一篇。但是其实。也是我觉得最有用的一篇啊，也是最好理解的一篇，相比什么玄妙绝啊，这个绝那个绝的，人家就讲的很透彻了，人家讲的很透彻了，你就就记住这四个字，当尽即回。

啊，根据你的传承，不管你修任何传承的，对吧？这四个字就是核心的心法呀，就是口诀呀。就提醒自己啊，对吧？就这么列嘛。这个就是回光法啊，回光法。那女主也没有说你们练功吧，啥事也别干了啊，啥事也别干了。这是基础，

就交给所有人去练的，练的东西，然后哎，你这么练了，怎么着有验证哎，验证是什么样的，会出现什么样的情况？它后面也有讲啊，有也有讲，然后这么去修回光法会出现什么？问题啊，有讲那个就我们放到自己群里讲了，就不在大群讲了好吧？有这个叉没有啊，哪哪里哪里走火入魔也会讲这个，

就是普通人这个就是普通人能去做到的最。是有解了，我觉得。就我们自己修炼，能做到最优解了就是最优解了，没有更优解了两点，第一点我们结合上次讲庄子讲的。钱哎，你看那个萨祖正道歌还是萨祖正道歌吧，里面有一句就是什么啊，偷学神仙哎，拜得。先先师去学，懒学什么学，懒学着怎么当，

一个懒惰的人，那什么意思？就是闲。为什么要闲这个闲不是让你整天抽烟喝酒打麻将无所事事，而是有时间静下心来。不要去。为这个世俗太多烦扰。啊，那能闲则闲，那肯定是闲是第一要务。那没跑的，这里面有一个优先级，我告诉你们这个里面有一个优先级啊，古人修道有一个优先级，一定有优先级。

这个优先级，你们记住啊，这个优先级是一定是能闲则闲。如果有能闲的。或者你已经挣了很多钱了，这够你这一一生吃穿用了啊，或者够你这一年吃穿用了。能闲就闲，别给自己找事。就干嘛就喝咖啡往那咖啡店一坐就喝咖啡啊？就去海边就去晒太阳。那喝咖啡也是啊，那那个时候吃茶去，现在那这是不是不是吃咖啡？那个时候没咖啡啊，

国内那个时候要是咖啡文化在中国很很发展的很好的话，说不定哪个禅师就要叫咖啡禅师了。一整来杯美式。啊徒弟一问，啊何及时到来杯美式啊？这个问，来杯美式一个道理嘛，对吧？是不是一个道理？那个时候让他徒弟喝茶，现在你有可能就哪个咖啡厂是一样的啊，就喝咖啡去喝茶去。找个凉亭啊，找个凉亭晒太阳去就闲，能闲则闲，

但是这个闲对大家来说现在太奢侈了，真的太奢侈了。就以前以前我师傅跟我讲这个东西，我听不进去，我听不进去。总是觉得人嘛，要在青春啊，要在岁月正好的年华去创造无限的价值啊。但是后面又发现不是这样的。能闲下来才是最有福报的，什么就最有福报的人就是闲着的，就是没病没灾，这肯定是前首要前提啊，没病没灾。其次呢，

就是闲谁有时间谁就有福报，真的就是这样。以前就就羡慕有钱人，我家里也不是特别有钱人，羡慕有钱人，后面真跟有钱人打交道了，认识了几个有钱人。我的这个人生中，我陆陆续续认识这个有钱人啊，真有钱，我认识那几个有钱人，真有钱，很有钱，全都是a9。还有a10的啊，

相当有钱，但是我发现他们过的也其实也就那样，真就那样。啊，说白了，那日子过的真就那样，有些还失眠的，晚上睡不着觉。心理疾病一大把啊。我认识个富二代家，里面趁大几个亿的。晚上睡不着觉，我说你咋了？穷的睡不着就真有这样的人啊，那个时候慢慢慢我接触多了，

我就发现这个啥吧。啊，本来我们去奋斗是为了让我们有更好的生活。啊，后来发现奋斗了以后很难停得下来，越奋斗生活越越越累了啊，后面就发现我师父给我讲过故事就是什么，就是有个。农渔民啊，说在海边晒太阳，这故事老跟我讲，很朴朴实的一个故事，就是个渔民在海边晒太阳，他每天就晒太阳。哎呀，

打打鱼打完了就晒太阳，喝个椰子水晒太阳，然后旁边来了个富翁，亿万富翁也在那晒太阳。然后这个亿万富翁就问这个渔民，他说你在这晒太阳，你不有工作吗？他说我这上午就那点活，我干完了，今天的鱼打了，今天够卖了，够吃。我我我干啥？我就晒太阳。啊，

他说哎，你这个人怎么这样的呢？你怎么不按这个世俗的逻辑来呢？他说那你是来干嘛？他说我也是来晒太阳的。他说那你跟我有什么不一样呢？那个富翁就说了，我跟你不一样，我像我年轻的时候我奋斗啊，我拼搏啊，我挣了100万，然后呢，我拿着100万，我再次拼搏，我挣了1000万。

再然后呢啊，我再继续的努力啊，扩张我的公司，养活我的家人啊，娶老婆生孩子。然后小孩现在也上大学了啊，我给他送到外国留学去了啊，然后我的财富已经很多了，已经不需要我忙碌了，我有税后收入了。公司有人打点了，我终于闲下来了，然后呢？那我闲了呀，我就可以过来晒太阳了呀。

就这么一个故事。啊，弄了一圈，最后为了干嘛？为了晒为了晒晒太阳。真的就是这样。就那些顶级有钱人，到最后是为了干嘛？为了睡觉。那就是什么睡觉自由。这物质极极度丰盈的时候。因为我觉得这个事我还是有发言权的，因因为见过有钱人。就是干嘛就睡觉自由为奔到最后就是为了睡觉自由，想睡就睡就是想睡觉就睡觉，

人家到哪就想睡觉就睡觉，白天也可以睡觉。啊，想晒太阳就晒太阳啊，如果可能你这住的酒店比较好。对吧，都去三亚旅旅游，有可能住五星级，住那个三亚湾，有些人可能在旁边哎，你要知道三亚的那个海湾边。那2100晚上的也有11000晚上的，有101000晚上，亚特兰提斯的那个海洋公园101000晚上的酒店也有。对吧，

那还有200的，还有120块钱的，我去住的就是120块钱的，还有海景阳台呢，风景是一样的。对吧，你笨笨到最后你就是为了晒太阳，真就为晒太阳，就是这个故事啊，但从这个故事中，我我们就。有点反思了啊，有点反思了。有点反思了，就是修行就是这样的，

我师傅直接给我讲这个故事，讲了好几遍啊，每一次讲我都有不一样的感悟，越到后面讲发现就就是。我们最有福报的就是闲，就是享清福，就是你能享得了清福，你就是最有福报，极大福报的人。啊，太有福报了。但是大部分人往往有这个福报，他不珍惜，你别说他成不成仙，修不修道了，

他不享受他的这个清闲时光。他要干嘛？他要奋斗，只有奋斗来，奋斗去，成功的人很少啊，负债的人很多，往往世间法就是这样子的嘛。那要谈及修炼来说，谈及修炼来说，更是什么？更是这个。要闲啊，为啥闲不下来？你别洗脑了，

你知道吧？现在人为啥闲不下来，就是被洗脑。其实现在人闲不下来，就是被洗脑，就是压力无形的压力就是压力。我给你3000万，你看你还写的下来不？谁让你动你都得让他滚了。其实就是无形的压力，就是洗脑，还就是着相。就是不破就是去就弹。三读嘛，贪嗔痴嘛。

我是怎么修炼的？我常常会这样子修炼。这个这个例子我只能在我自己身上取，不能在你们身上取啊，不太不太好，不太礼貌，我怎么修炼的？我有一个经常修炼的方法，就是当我最近状态特别不好的时候，我就偏差的时候，我就用这个方法去修炼。啊，人在世间行走，难免会被物所转，对吧？

大家都没有说是修的特别特别好，对吧？我也修的不是特别好，我但我怎么训练自己呢？我给你们分享。我怎么训练自己呢？完了，有个电话啊，稍等。我会告诉自己。假设我会假设啊，我给自己创造一个幻觉条件啊，我会假设我今天去医院检查，我今天肚子疼。然后我去医院检查检查出来什么呢？

胃癌。我自己咒自己啊，真就这么修。所以说这个例子只能举在我自己身上。哎，有时候刷抖音刷到了哎，这个癌症了，那个癌症了的，哎，我自己要是得癌症了呢，然后大夫说了呃，化疗也可以，不化疗也可以，最多还能活三年。最多还能活六年，

我就这么想自己的，我就这么想哎，假设我就剩个六年时间的话，我要干嘛？对吧，我就不相信谁剩个六年时间了，还要去挣个1000万的。除非你这个病能治，那要治不了呢？大夫说，哎，就不用治，都治不了，你有多少钱都治不了，就六年。

你还去挣钱吗？奋斗吗？无非就两种人，第一种。要得道成仙。啊，修行。第二种镜像添幅。一种走的是吕祖路线，一种走的是庄子路线，哪种都是很好的，对吧？其实有的时候人只有想到这种问题的时候，生死是大，生死是大。

只有想到生死时，大的时候才能才能瞬间啊，就是能当镜即毁哎，能当镜即毁。你看包括这修行人经常用的这个口头禅，其实里面都暗藏玄机，怎么叫暗藏玄机呢？为什么总以生死论世呢？啊，就中国人传统来说，不管是中国人也好，美国人也好，都很忌讳去谈这个生死，谈生谈死。哎，

你在家里面说我要是死了，哎，这呸呸呸，不许说这种话，对吧？从小都是这种，你去寺庙里，你去道观里，天天就跟你聊生聊死。你打开庄子天，就是方死方生。死神一撞，天天就聊这些东西，为什么这个东西是最能让你清醒的，最能让你当镜即回的？

我要得癌症了，我还我还妄想执着吗？我是不是马上当进机会了？我一定当进机会。然后晚上修炼是怎么修呢？也是修生死观念啊，睡觉的时候怎么修呢？今天一天忙完了，该吃该喝的啊，整完了，然后晚上往躺床上一躺。我在想什么？我晚上睡觉的时候，我也不光想练法，我就在想一件事情啊，

今天从这。眼睛一闭，睡着生命就结束了，一生就结束了啊，我可能重新就轮回了啊，或者消散在。苍茫大地了啊，就大概那个意思你们能理解吧？也没有啥具体的台词啊，就会这样一想啊，人生就结束了啊，我与天地合一了，明天就死了，就大概就这个意思。那说不好听点，

叫明天就死了，起不来了，这一觉下去说好听点，叫与天地合一，与万物合一，我每天晚上睡觉都要做这个练习。啊，然后早上起来干嘛呢？我就学我早上就照这个来。我早上起来抽根烟。啊，或者有时候我会睡，睡到睡到比较晚啊，说什么日照三更我独眠，谁是神仙，

我是神仙，有时候你赖床啊。起来干嘛？起来不玩手机，起来不能玩手机。所以有的时候三哥上午给我发消息，他会发现我都不理他，我上午有可能手机我都不带开一下的啊，我铃声我都不带开的，谁找我找不着？起来干嘛？起来抽根烟。晒太阳，静坐。啊，

晚上干嘛念生死？你就这么下功夫？你不不可能没有提升的，你知道吧？你就这么下功夫，你不可能没有提升的，再加上现在哎，我有这个福报就比较闲一点，能支配自己的时间。啊，能支配自己的时间。就这么修啊，生活生活中就这么修，世间法就这么修，有一些心法，

有一些药诀，其实到到最后都是围绕这个回光嘛，都所有的东西都做，围绕这个回光。但是回光。哎，有点模糊的时候，你就记住这个当今机会。啊，你现在是什么段位？你现在修行到什么一个境界？你就往什么境界上回你不要去追求，也也讲了，你看循循然行去啊。寻寻然心去，

你不要说我刚上来修修行，没有三个月我就要立地立地成佛了。啊，我就直接要羽化飞升了，我一下子我要追追起哪个哪个组了，这也叫妄想对吧？你上来，你师傅让你干嘛？你让你念早晚课，让你念三年，你就念呗。你这个当进去回的是什么？回的就是你早晚课。知道吧，你早上的功课就是什么什么精，

你早上就去回了就去回这个精。哎，你下一个阶段，你又练到什么东西了？练到什么小周天了？什么玩意的对吧？哎，到那个阶段几回回的就是你的周天。啊，不复杂，一点都不复杂，就是根据你现有的这个传承去，这样去修也逐步逐步的去修。那小金光回小金光，大金光回大金光，

修太乙光回回太乙光，对吧？小金光是金光，太乙光是紫光关的东西都不一样。但是无一例外，当尽即回啊，这就是心法了，第一第一静就是闲啊，极好嘛。第一妙用，你得先闲啊，能闲则闲啊，闲不了的时候有事来的时候无法逃避的时候要尽责任的时候，我们在社会中的责任。对吧，

我们在家庭中的责任要尽责任的时候，那就干事呗。就回光干事，就这么个干法。我们去三天了吧？不缅怀过去，不过于畅想未来，时时刻刻做好当下的什么，哎，对，可以这么理解就这么理解。也不叫不缅怀吧，缅怀还是可以缅怀的啊，不执着过去。就你正常人来说，

你天天会怀念你的过去吗？人都是念旧的，对吧？我们可能会想到我们的童年，他会治愈了我们，我们想到曾经的一段爱情，他会滋润到温暖到我们。对吧，我们想到我们小的时候接受过什么好心人的帮助啊，会治治疗到我们这种是可以的。有些人是什么一天到晚想着昨天的股票跌了，怎么没早点卖？我说的是这个意思，懂吧？这两码事啊，

一种是自然的哎，偶尔回忆一下挺好的，一种是执着过去的。利益。啊，过去这个事没做好，过去就不应该听我爸的，选这个专业，现在找不着工作，不要啊。未来不畅，想你畅想不了。其实没有必要去畅想未来，为什么呢？因为真正修到后面，

全都是你道教佛教通通都要修，我说的这个法。啊，就是每天都当最后一天过的。每天都是要面对生死考验的啊。这个你怎么畅想未来？你畅想啥呀？你在任何一个宗门里畅想未来，你的师傅都会打你。打你一棍子，你能活得过明天吗？啊，当下就拷问禅机了，知道吧？就这么修性功，

就这么修。对，这个真的是死亡，不是慢慢到来，死亡随时到来。你看能不能想通了？我觉得这个事我还是有点发言权的啊，我不敢说自己了，无生死了，有点发言权的。为什么呢？因为有几次差点差点记被推到手术台上，我以为我要记了，结果只是没记。呃，

当时那个灯打下来照着我很害怕。就那种感觉，然后当时我很坦然哦，我说。要那个什么了啊，结果后来发现没事。就很坦然。后来我更加在意这种练习了。畅想及妄想。没毛畅想及妄想，没毛为什么？因为真正对修行来说，它是要破时间项的。你可能没听过我们之前讲的那个。呃食神原神论嘛，

他到最后干嘛道家修行干嘛就是反原神就是后天反先天先天是什么原神？原神没有时间项。啊，原神没有时间想，原神是永恒的。它为什么叫长生久视？与天同寿道，人家什么与天同寿？这个肉体与天同寿吗？这个肉体怎么与天同寿？谁把这个肉体修的与天同寿？不可能，你都出不了大气层。对吧，网上把你放几百米，

你都缺氧，去哪你都缺氧？你不穿宇航服，把你放月亮上，你都缺氧了，他怎么与天同寿，与天同寿的是我们元神，最后练的是那个玩意，当然这个是仙道啊！神仙道。练的是这个玩意儿。去追求的历代古人修行人，去追求的就这个玩意儿，那在吕祖这个经典里面，在太乙金花宗旨里面，

你们如果看过太乙金花宗旨，就会说里面他对于儒释道三家是表示合一。啊，女主认为佛教追求的这个。觉悟与道教追求的这个元神是高度吻合。啊，那本质上来说不就是一回事吗？除非你说吕祖修的不行。对吧，你要认可他的修为，那你就你就得承认那佛道两家追求的都是一件事，那既然要追求这件事，他就必然要打破。人类本身对于这个世界的。主流价值观啊，

那必必然打破他追求的就不是说啊，人生的快乐，人生的幸福，他追求的不是这个，他追求的是永生。可以这么理解了。他追求的是一种极致的真理探索。啊，这是极极道嘛？追求极道的人去探索的，但是还有一种人是什么呢？他是追求人天福报。那这个有错吗？这个也没错，就像我刚刚讲的那个。

你可以畅想未来呀，对吧？这就是追求人天福报的我行善积德，对吧？我做好事，没事我再修修道，打打坐我为的什么我不图？成个什么什么金仙天仙啊，以后跳脱轮回，我图就图这一生内心祥和，问心无愧，最好再多活几年，无病无灾啊。再转世啊，还投人生。

尽享天福，有修这个的呀，对吧？还有人修行图什么图啊？死后这个魂魄能够不入轮回啊？修鬼仙的。有另一种方方式去永生的，还有人图什么图哎，我也不想在这待了。啊，我要去啊，东方东方某世界啊，西方西方某世界就那套。有问题吗？他也没问题啊，

修行的道路有很多条，只是说终点只有一个。终点就是后天反先天到了哪，说破了天，他也是后天反先天。对吧，但是没有必要说是所有人都去追求这个追求这个终点啊，追求这个终点，那这些圣贤。一切圣贤与无为，反而有差别嘛，就是他们接触的弟子，接触的各种各样的人群都不一样，他会去跟你你求财，我给你财。

对吧，你求姻缘，我给你姻缘，你想要人生平和，我跟你讲人生平和的法，对吧，你想要了脱生死，那再好不过。它是。有很多很多很多很多。路线对吧？就像有些人，他说什么追求这个，就我们讲讲前两天讲课给人家道心破碎课。对吧，

我们那个课程讲的很现实，就讲修道需要什么条件，一听好多人一听完了，这辈子没戏了，没戏了，你也得修啊，你不能没戏了，你就摆烂啊。为什么？道家讲五道轮回。佛家讲六道，轮回少一道，哪一道？修罗道，我们且不管哪个是真的，

哪个是假的啊？他俩有啥差异性不管？其他五道是是相同相通的。人道天道。畜生！恶鬼！地狱！对吧！那只要我们去修行！积功累德。对吧，你就可以保证。你下辈子能投人生啊，对吧？甚至能投某某界天生啊，

修行的好色界天生。对吧，再不济有保底人生啊，不不不去当畜生。对吧，这个事情没人讲，你如果不修，有可能这一辈子的这些恶果，那下一辈子当畜生了，很有可能啊，这东西它很现实的呀。对吧，那有些人他就自自己就有个概念了，反正我这辈子我想成仙，我是没希望了。

对吧哎，那我要不要提升我自己呢？能提升一点是一点对吧？能为家里面子孙积点阴德，积点阴德，这不也是一个很正能量的事情吗？对不对？他追求不一样。不要说是所有人都道心破碎了啊，道心破碎只是你标准，我讲的是什么标准对吧？是最高的标准，那肯定道心破碎了。为啥给那位师兄下的戒手艺了？就是那个课是讲啥的吧？

那那节课是讲那个那节课是讲那个寄卖？就是人要打多少坐？才能把自己的气脉修通，那气脉通畅，还分一个初通，中通和大通啊，什么叫筑基？怎么定义筑基？那我们认为就是气脉。气脉通畅，就叫主机，那要怎么气脉通畅，那就需要静坐啊，采天地之真气。那采天气制蒸汽需要多长时间呢？

人又要采多少口蒸汽才能填补大学？填补小学。啊，他就有这么一套说法。很板正，一二三四五六七哎，那什么情况会导致我们耽误我们这个采针器呢？那就是手艺。对吧，卸精啊，卸的多了，你就采的慢，别人采100天刚好哎，算完七脉出通要多久？我跟你说那天算完刚好100天。

所以叫百日注机三个月。刚好100天，每天练几个小时，刚好100天，但是如果你早些年你手艺的多了，那你就要补啊，手艺一次要多补几个小时，多补几座。手艺两次要多补几座对吧？那按照大部分人打手艺的那个角度来看，那要补的太多了，所以说这个炼精化气就炼不成了，最后一算完了。人家要100天就练净化器，百日助机了，

我的这个身体是个负数啊，亏空了，真真元亏空了，我要练多久，最后算一下，好多人要练多少多少天。哎，三哥，你记得不？那会有最离谱的，能算出来多少天呢？反正一年两年的都是正常人。啊，正常人一一一两三年筑个基，修个气脉冲通，

还有些人说得得算来算去，七八年的都有八年修一个筑基。所以他们就有点绷不住了。是的吧，所以他们就在那下下接手一单，其实也没那么严重。对，我只是举例子，但是你传统的丹道要求就是这样的嘛，修道家的功法，它就是这个要求嘛。我那是个科普课，因为现在好多外面讲讲课的老师说什么27天给你助金丹对吧？在这胡扯。我给他们一套科普的，

我给他们一套非常科学的，这个逻辑让他们看一看这东西是怎么练的哎，三哥，到时候把那段截出来，当公开课发。啊，所有人都去绝望一下，呵呵呵。好吧，那今天我们就到这吧，今天简单前讲一下。浅聊一下。好吧，我们浅聊一下。我还要应物呢，

我过会还有事，我还要硬过一下子去，一会我还有点事。不是，我还没爽呢，都十点了，我八点半讲的课对吧？已经达标了啊，哈哈呵呵呵。你要想爽，你就花钱进群报班，那里面包爽的。包给你听听的颅内高潮的。公开课，有些东西我不能讲。

好吧，公开课就简单讲一讲。你为什么这个就是什么？这个就是对我们来说，这是一种信任，你能进我这个群就是对我的一种信任，你信任我，我也信任你。我给你讲东西，我给你讲真东西。它不是钱不钱的事，你知道吧？这是一种信任，那比如说你线下来找我玩了，我我肯定给你讲这东西啊。

都是你线下找我玩，我给你不讲这东西吗？我不讲这东西的，你来你一分钱不给我，说明你你信任我，对吧？那对我来说，我能给你什么呢？我的经验，你们想听什么，我肯定讲这东西对包讲这东西就平线上平台，就这样一个渠道花这个钱。你信任我，我跟你讲真东西。法不法不空出啊，

对吧？所以公开课我就尽可能找一些就是。浅浅一点的东西讲只能姑且说浅点，但这你说这不是真东西吗？这当然是真东西，谁给你，你出去在外面，你去听哪个老师像我这样讲，我觉得没有这样讲的，你去外面听那些大师讲课台词都一样好吧。啊，观察你的情绪。对吧，熄灭你的怒火，听来听去台词都一样，

外面那些身心老师真台词都一样，谁给你扣重点？其实给你把禅宗的公案拆开了，揉碎了，给你剖析他底层逻辑都抛不明白。今天这个东西听完都知道什么叫吃茶去。再听别人出去讲这个缠缠顿公案，听他们讲的装逼，你都嘿嘿嘿吧。有人要真实我。打开你的天灵盖灌溉知识进去。可以的，我我是挺推荐的，这个担心可以啊，现在不叫担心了，

修真破网络能报报一下，有条件的报一下，真真好。我王婆卖瓜，我自卖自夸了，真好。真不错好吧。真不错。没开玩笑，我这担心真不错。我所有课里面你要说只报一个就报这个。你因为法教的东西，虽然说我教的东西也是也是绝活，你二郎法狐仙法，我收集的这几套，

你到外面你也找不到。但是跟担心一比，这个绝活中的绝活。就这么点家底。今有码头吃薯条。哎，那不一样，码头吃薯条，码头吃薯条，它是啥吧？码头吃薯条，它是无奈的现实主义。那是虚无主义向现实主义低头的。是吧，码头吃薯条那跟吃茶去不一样，

吃茶去是超越超越古今的圣人哲学，码头吃薯条是纯粹现实主义。纯粹现实主义，那就是啥对入虚无，发现没意义，然后现实主义啊，那就该该过日子过日子吧，那叫码头吃薯条。七脉怎么算通了？去去去，花钱买客厅有讲呵呵，我不能在这给你又讲一遍吧，那课讲两三个小时呢。真的，你听完你就绝对理解了这个这个人的这个修行是怎么修的啊？

所谓的这个丹道千百年来多神秘啊，对吧？一会什么鼎炉，什么灶，什么起火文火无火火，还分个文武。对吧，什么小周天，什么欲叶还丹，对吧？西风饮露啊，沐浴华光。搞得好复杂吧，对不对？其实我这个课就把这些东西拆解了，

给你们讲真正担当什么呀？而且我这个课我可以拍着胸脯说。你听不到第二份。你听不到。你你根本听不到，你只能线下有可能听到，就是线下你去遇到一些真有修行的，有门派的，有传承的，你能听到。但是也比较困难，你在互联网上，你再听不到。就听完这个东西，你将不会再质疑我的专业性。

你就会知道什么叫术业有专攻。为什么？因为他们的是自己悟的，我的我悟不出来，我是有传承我师傅跟我讲的我。修行自己积累的。他们只能给你讲讲经文，给你讲翻译。啊，吕祖说了什么？回光寻然去啊，怎么这句什么意思？这句什么意思？这句什么意思？我只是拿它当一个引子去给你们讲一些核心。

你随便找一个大师过来，你跟他说你把这一篇文字跟吃茶去结合一下。它CPU要干，烧它CPU要干烧了。知道吧，虽然说我也不是什么大修行。但是我确实是十二八经在实修，所以说有些东西就可以分享啊。大家一起去去分享，我在给你们讲课的过程中，对我自己来说也是一种帮助，也是一种咋说呢，经验的这种。积累讲课嘛，本身就对自己他也会有帮助的，

所以我也很喜欢讲这个课，我讲这个课积极性比较高，我讲这个课积极性比较高。一一一方面是跟你们讲，一方面我也是在跟我自己讲，你知道吧，我整个过程讲下来哎，那不就相当于自己在念念念经吗？自己在修吗？提醒自己。所以说我讲这个课积极性比较高，而且这个课是长期更新的，我们已经讲了一年了。你见过哪个老师收你一次钱，给你讲一年的对吧？

虽然说更新的有点慢啊，该说不说，但是还在更新啊，不出意料这个平台不倒闭，这个课我就一直更新。啊，慢慢你别管我，一直更新就什么意思？你你现在报了课，你明年这个时候我说不定还在这，你还想听还能听到。啊，而且内容不会有重复。能理解吧。因为传统文化博大精深，

就祖师爷留下这些经典讲不完。凌云楼好像倒闭了，不是凌云楼的老大，现在很忙，凌云楼不是倒闭，凌云楼老大很忙。因为老大现在在他现实生活有工作，然后现实工作责任比较重，然后他比较忙。课一直都在在啊，课一直都在啊。有个老大就是现实太忙了，他他现在据据说忙的要死。嗯，他在那个。

现实实体店当负责人，两个店的店长，然后没时间去管这些东西了，他真的没精力了。本来去年他们好像想重新做一次。但是现在没精力了，做不了了，没时间了。再一个现在好老师也不好找，林荫楼也想找老师。然后那个时候找了几个老师，最后也都不行，不好找，上哪找，现在你去找我们平台，

我现在也不好找其他老师。你找到了老师来，他就啥就想着捞快钱，你知道吧？这个东西你学员你是能感受到的，这个老师是来传播传播东西的，还是说来在这想着割韭菜的？对吧，大家能感觉得到。就是现在我们去招一个老师过来，他就一天到晚想方设法，就想让我们给他推课，疯狂的推课，对吧？开点什么？

199，299，399的课。开点什么几百块钱的课啊，这开一批那开一批，他同时在几个平台割韭菜，拿着几几个几个烂本子就到处割。啊且不说那法，真是真是假对吧？就那个态度，我是我反正是不喜欢。我觉得这种气场到我们平台以后也会影响到我，也会影响到你们，你别看大家在一个群里面，我们在这个。

隔着网线交流，其实我们的这个能量，它是会交织的，你知道吧？那老师是什么样的人？学生他他会受到这种感染，学生什么样？老师也会受到感染。你弄进来几个老师，乌烟瘴气的，你们都会受到影响的，这个事情我们有过先例。对吧，有些老学员知道我们之前招的老师对吧，有些问题你搞得平台鸡犬不宁啊，

今天跟这个问题了，明天那个问题了。然后平台出了多少事，你们想想看，今天斗法，明天斗法，后天学员的谈也跟着斗法，在大后天哪个老师喝喝醉了，在群里发酒疯。对吧，然后那学员闹拉了一帮子人在那维权。你想想看，这些事情都是从什么时候出现的，对不对？所以我现在真的不敢找老师了。

头大，我也想找老师，我也想把这个平台发展的更加有有有意思一点，再一个你们想想看这个平台现在是不是就我一个老师？自从我们把所有的老师都遣散以后，平台出过任何问题没有？你们就你就想这一个事。这个就是能量，这个就是影响。就自从我们平台就我一个老师以后，平台是不是很安稳，群里面也很安稳。小群大群都很安稳，再也没有说什么斗法的哪个学员坛被什么掀了？对吧，

哪有这种事，你们见过这种事吗？只要招老师来，必有事，必必有事。一出这个问题，那个问题。我靠，你看现在我手机打开，每天睡醒手机打开是什么啊？清远老师，有个问题问你，清远老师哎，你帮我解释一下哎，清远老师，

我生活中有个什么问题都是这种问题。之前是什么？之前手机打开清源老师，我弹背掀了清源老师，你快帮我看一下，我昨天家里着火了，清源老师哎，那个老师怎么怎么骂我清源老师，我怎么怎么以前全是这种问题，你知道吧？我头都大了。现在没有了，现在都很正常，现在打开手机都是只有问问题的啊，我很喜欢这种氛围，

我也乐意跟你们讲。那会天天真的是逼的我没办法，我都得开坛。所以我是比较喜欢我们现在这种模式的，也不是很商业化，半商业化吧，对吧？也也不是全公益，有些客户我们也要收费半商业化。啊半文化属性。就OK了，大家都很舒服。你们能在这里面学到东西，或者说有提升，或者有些人能在里面交到朋友，

哎，有些人在凌云楼，哎，有些人在在东岳阁交到朋友，哎，对吧？有些人本来素不相识，但是在我们平台，哎，成为了很好的朋友。对。

