【原稿1】

我们上次讲了这个魂魄来，大家了解了一下这个魂魄。好，今天我们继续讲魂魄。我今天要站在这个修道。的出发点去讲文博啊，不是你看在这个正常的这个医学体系就是中医体系。啊，我们会认为要让。三魂和七魄去很好的。发育对吧？各司其职对吧啊？一个也不能少啊，你干你的，我干我的。

但是在修行里面来讲啊，在修行里面来讲不是这样子的啊，在修行里面来讲不是这样子的。那修行里面呢？我们认为啊，只有我们先说三魂啊，在三魂里只有胎光。是有价值的，我们要修行就修的是这个胎光，也只有胎光。只有开光会增长，我们的福报气运。啊，因为胎光属阳属天。对吧，

我们修行。要接单啊，要召唤那个修炼自己的元神啊，然后要对吧修某些法门要感应这个正神。对吧，都希望得到这个祖师的感应啊，感应上真感应正神啊，包括去感应天地法则。你去感召这些东西靠的是什么？靠的就不是爽林了。啊，靠的就是胎光，只有也只有胎光可以感召。啊，如果说你开关很弱，

那就上阵阵神来了，给你机缘，你也感应不到，知道吧？就很多人哎，说有这样的经历在梦中呃，遇到了一些神奇的机缘啊，或者在入定中啊，打坐中啊，遇到了一些神奇的机缘。比如说看到了某某某位祖师啊，比如说听到了哪个，比如说我们学二郎神法的，哎，看到二郎神啊，

二郎爷，然后还有什么就诸如此类很多。哎，传了我一个什么法？啊，要跟我说什么话，然后起来我记不住。啊，好像感应了吧？又没感应上，我都跟他们说不用去，太太在意，你要记得的话，那就记得有些神传了，确实神传了，

【未完，下一段从：对吧？有些人学法是就这就是神传了。那谁】

【原稿2】

对吧？有些人学法是就这就是神传了。那谁不也神传了吗？刘亦婷不也神传，刘亦婷还没来，刘亦婷不也神传了吗？讨厌给她也神传了对吧？有东西她会我都不会，这就是什么呢？我们去靠什么去感应呢？靠的是胎光，你如果说胎光特别弱啊，你的胎光特别特别拉跨，叫这个爽灵和幽精。牵着鼻子走，

那你再怎么修行都无法感召，都无法感召。而不仅是修修内丹修内敛，你修福禄，福禄派你修正义派，福禄派啊，或者是修民间法脉。你太光如果很弱，也是很难得到感召啊，所以说为什么说学任何法门都要内敛呢？我们经常说对吧？所有的老师都在说，对吧？这个是共同共通点嘛，除非有邪师啊，

有外道他会说啊，不用内练，我这个就祖师爷就硬扶就扶你啊，或者说我这个不用你练，不用你辛苦。不用你流汗，不用你流泪啊，直接就是交了钱我就给你怎么吧啦吧啦弄弄操作一下，完事你就这个符就会零啊什么的，对吧？这种我们。抛开不谈啊，这种就是外道啊，这骗子，你正常来说，

不管是道教还是法教，都是很注重内敛的。为什么呢？也就是要练这个胎光，这个胎光你把它练好了，练得强大了，我们不管是去处理事情。刑法做科啊，包括自己修持，那都是利益无穷啊，只有利益没有坏处。为什么？因为这个太光是属阳那三魂里面太光是属阳属天的嘛，对吧？那上真正神天地法则也是属阳属天的，

你如果说没有这个太光，你就没有办法去感应了。那爽灵和幽静，它感应不到它属阴啊，一个是阴气啊，一个是阴杂，他们两个没有办法去感应。他们喜喜阴啊。爽玲还好一点，幽金纯喜阴啊，对吧？他是要让你起起欲望，然后去去吃喝拉撒睡的东西，他没有办法去帮你去积攒你的福报啊，也没有办法去帮你去感召。

啊，所以说我们修行呢，修的就是这个拍光啊，拍光强大以后从魂魄的角度来讲，拍光极致的强大以后，我们自然而然会感召天地之气。会感召上阵政神，可能会感召你修持的某一尊法的这个祖师啊，也会直接有人会直接感召天地之气啊，就是我们所说的就是。刺激性的误导。那感召之后呢，则会交感交感相应，而得清净自在，包括我们去持咒，

包括我们去持颂这些经经典，对吧？比如说。呃，这个小波今天还跟我聊，他说他的任务啊，每天要念经念这个清净经啊，修这个法。那你长时间的去念经啊，在这个念经的这个过程中，本质上也是弱化少林弱化这个你的，其余的这个两个英魂嘛，也是在锻炼这个抬广。也是在锻炼这个太光啊，太光逐渐强大，

那慢慢的你就可以，比如说你修持清净经对吧，你日日修持啊。潜心供奉，你很相信敬重呃这个经典，然后你相信他，你羞耻他那长期羞耻以后呢，你的贪官就能跟经典去感应。那你慢慢的，你就哎，为什么说书读百遍其义自见呢啊，有些经文它是很难难以去翻译，翻译出来就怪怪的，也不是真实收益。没有用，

但是有些人哎，他哪怕是个文盲，你就教他十几个字，能读那么一两句咒一两句，经他日久功深，他也有也有成就。为什么呢？就是因为它的太光强大了，太光强大了，元神慢慢复苏了，知道吧，我们这个元神啊，我们后面会讲元神是神问题啊，我们先说这个太光，我们就以太光的角度来说它强大了。

自然可以感应这个经文中的姑且叫能量。啊，你要从能量的角度理解，那这个经典的能量就会源源不断的灌入他的身体。知道吧，源源不断的关注他的身体，那经典是什么能量呢？千百年来传承的能量，那这个人就一点一点就走上这个修真的道路了啊，所以说只持颂经典。去修持也是会啊，有所成就的，只是说这条路比较。费劲嘛。啊，

说到这里，我们再提一嘴啊，就说这个有一有一个人问我了，他说哎呀，老师，我什么功法也不修啊，我也不想练气功，然后我也不想练这个内练，我也不想观，想我就想念经。啊，我对这个祖师爷的这个经典有信心，我单单的去念诵某某经，某某经，某某经啊我。

能不能成就。我说能成，但是很难。啊，很难很难很难念经靠的什么呢？首先我们得有前进性，对吧？要有极致的前程。极致，你还不能说是就是很一般的前程，非常非常极致，非常非常极致。有极致的这个前程性啊，然后极致的成型，极致的信心，

这个信心是什么意思呢？就是我要相信我通过修持这个呃某某经以后真的能够达到什么什么效果。深信不疑，当然做到这三点就很难了，往往有些人能做到前前程对吧？但是往往很难做到有自信，比如说现在随便拉一个人过来，他说他想修道，我说那你就持诵某某经典啊，你念上三年，你就能呈现。他信不信他不信包不信的对吧？就很难。这是第一个难点嘛，那如果说。

有人对这个经典啊，特别有信心啊，就能一心不乱啊，日日持诵，夜夜持诵。就是持送到一个走火，要持送到一个打个引号，走火入魔的阶段，每天起来就是这个晚上还是这个就完全融入进去。啊，要有这种程程度啊，一心不乱，而不是说我在那刷任务，这个经我读十万遍就有什么什么样的功德，然后你在那一边读着一边数着，

然后脑子里面在想着别的，那不行。啊，每一遍都是很。制成的那种哎，去出发去读像第一遍那种制成的去出发去读，然后你心还不能乱啊，那也会有成就的。啊，甚至有些人读经典可以开神通。啊，会有会有会有成就的，这个是真实不虚的事情啊，这个是真实不虚的事情。哎，

我记得有一个有一个教派，好像就是读经典的那个教派叫什么来着？叫什么来着？哎，我突然一下想不起来了。好像是宋朝的，就有一个流派啊。就有一个流派。那这个流派就是他们这个祖师哎，叫什么来着？我看一眼，我搜一下。只读经。我忘了啊，他们这个流派的祖师就是什么？

就是历史上真实的，这不是这不是小说故事啊，回头想想再跟你们说吧，哎，我忘了叫什么来着？他们就读经典啊，就日日持诵，夜夜持诵，前程至极。然后这个人呢，本身就他们这个祖师呢，本身天赋也高，天赋也一柄，他就什么都不修，他就奉为啊，

奉精为神。它到这种程度。他没有其他功法，他就是念每天念睡醒了，念睡着了，念知道吧，人家就修这个的啊，具具具体修的什么机我不知道，反正就有这么一条道路啊。啊，这个跟你看跟佛佛佛教的修行也有这个共同之处，那佛教有些流派呢，它在有些流派的这个教学中呢，它有一个阶段就是让你念经。啊，

就疯狂的念经啊，疯狂的念。啊，你包括你像这个密宗啊，密教跟大家也讲一下，让大家了解一下，也是要去持宗啊。就经典他们叫这个心咒啊，要持送到一定一定数量就所有的这些经典，让你持送多少多少数量，它都不是说要求一定要让你念，比如说几万遍几十万遍几百万遍，而是要找到你那种。前程又极其赋予信心的心啊，去念那念的时间长了可以怎么样呢？

可以天受天感啊，我把这四个字打一下，你们看一下天。受。听感他们追求的是这个东西。叫天寿天感也可以，叫天感天寿能理解吧，字面意思就是我通过极其强大的。呃，心量去修持，然后修持到一定程度，修持到一定程度就会有天受天感啊，老天爷咱说大白话，老天爷过来就就得给你灌输能量了。其实底层逻辑什么呢？

底层逻辑也是食神消散，元神焕发啊，从魂魄的角度讲，二魂七魄被致死啊，阴魂去境。炼炼金，炼金阳魂，那炼炼金阳魂不就练的这个什么吗？开光吗？开光靠这东西能练出来，知道吧？但是这条路不好走啊，它有个什么弊端呢？第一，这种人才少。

啊，这种质朴的心往往我们修行都喜欢去修修个大法，去修个这种。有捷径道肯定走捷径道嘛，对吧？而且就这就是一方面啊，很多人他修不了啊，有些人他修不了。所以说他们那个传承叫叫什么全不是跟全真有点像叫什么？叫大真道，还是什么哎？我给忘了。他们那个流派呢，传了几代以后就失传了啊，传了以后几代以后就失传了，

传了四五代基本上就。没什么，没什么动静了，他有点像基督教那逻辑了，哎，就是念就把这个圣经他把圣经分为什么？对吧，他们也是这样子修啊，但具体修的哪部经我就不知道了，修的什么东西内容我就不知道了，那他这个师傅呢？据说当时修修持啊，这种方法得到了神通。哎，得到了什么成就神通呢？

首先，正量肯定是有的啊，肯定有一定悟悟道的，但是你说他这个悟道，他这个正量啊，跟修金丹大道，最后成金丹的，那不是一个水平。跟吕洞宾不是一个水平，跟八仙不可能是一个水平，只是说有点小水平啊，比一般人有有水平。但绝对没有达到那种那种特别特别高的水平，能理解吧，当然有神通哎，

有什么神通它是治病。啊，他每次来病人了以后，他谁家来人来个人头疼脑热啊，要挟附体啊。他就往那一站啊，对着天就啪啪啪感应一下啪，怎么病就治好了，就有这种能能力啊，这是天寿天改天寿得了天寿天感。这是一条很很那个啥的路子，然后但是他的徒弟呢，又跟他不一样啊，他的首作弟子最后也通过这个方法修出来了，也修出来神通了。

但是它修出来是个什么神通呢？它是在驱邪啊。这一方面又特别强，他师傅是治病，他是驱邪，你还控制不了他徒弟，想治病，他治不了，师傅想驱邪也没他徒弟驱的好，这就是弊端。对吧，它也是一个在漫漫长路中去衍生出来的一个小小枝芽啊，但是持松经典呢，本身也是一个我们需要去当做功课去，如果想修行，

这肯定要当做功课去练嘛。对吧，今年肯定要持送嘛，但是我们现在是什么理解呢？我们认为是什么有更好的法门？我们要追求更好的法门，有方便的法门，我们要追求方便的法门，因为今非昔比啊，不同往昔，不同时过去那种环境，大家要。要工作，大家要。哎呦，

对吧，有很多事，我今儿还在跟小博聊，我说你要把你时间规划一下，我说你要是想修炼啊你。你要这个各方面，你得整起来啊，这个整那个整你整一整，你时间就就是个问题，对吧？所以现在人没办法，要要工作嘛，你要挣钱。那一工作一挣钱时间就弄掉一大部分，那剩下的时间我们肯定要给他抓紧啊，

利利用最大化。就那点时间，我还要修这这一世，我想有点成就我，哪怕修个修个师姐对吧，我修不到天仙，我修个师姐啊，我修个地仙，我反正有成就，我一定要修点东西出来。那你就要抓紧你的时间，对吧？你没有办法去耗，那就要去寻找更书胜更巧妙。的法门啊，

也要去找更牛逼的老师，为什么因为更牛逼的老师，他会有更多的方便，就是你张三李四王二麻子不同的人来了，我可以针对你们的根系跟跟你们的。这个水平情况哎，去给你们制定相对应的修行方案，但是你看他的那个就整不了，他都是念经。对吧，我要没时间念，那也不行啊，有些人他可能文盲，那也不行，呵呵，

对吧？就这么个逻辑啊，所以说念经啊，纯靠念经能成啊，很难费劲，而且很难达到很高很高的成就。跟金金金丹大道，我们自己要修持了还是有区别啊，有区别。但是原理就是这样的啊，原理就是这样的，还是魂魄啊，所以你看我们去修持，现在我们知道了，以后我们大家去修持，

你们下去以后修持这个。呃，比如说修持有金光咒的呀，修持八大神咒的有修持千进经的，有修持道德经的都可以啊，然后再修持的时候你就要有个概念了啊，我修持我不是瞎念，对吧？念一遍念一遍的感应了。念一遍我的这个太光经典，它就是至阳的嘛，对吧？它是通神的嘛，它就会给你的光，它去激发你的太光，

那时间一长呃。呃，那慢慢慢你的这个双林和这个。那个气魄啊，包括尤金都会受到制衡来，我们回到这个三魂七魄的主题，我们讲完这个胎光了，大家现在就知道了，胎光可以增长福报气宇，胎光属阳属天，而且修炼修的就是胎光，不修其他两魂。啊爽林是主什么呢？爽林是主人事对吧？我们那天说过了，

爽林有爽林，有爽林的人，他可以。那个呃聪慧啊，机敏如果爽灵有缺失，爽灵有损伤，这个孩子就会变得愚钝麻木啊，看起来有点笨笨的，傻傻的。对吧，但是在修行，我们要斩掉这个爽灵，还要斩掉这个幽精，当然这个斩啊，不是说我要损坏它。

我们修炼，练尽英魂，他要练把这个英魂最后给练没了，或者说是把他驾驭住了啊，让自己的胎光来主事儿了，跟这个。有先天有缺陷的不一样，不是说我要通过修行，然后把我自己搞残废，把我的魂不要不好的魂直接给弄，没那人成傻子了。我们要留着它，让它发挥作用，但是要让他知道谁是老大，是这么个逻辑，

知道吧，直到最后你的开光完全的强大啊，大放光明你的原神出来出事儿了。那爽林和尤金还在不在呢？在啊，但是那个时候他们已经就是就相当于你你你驾着马车。你拴着他，你让他往东，他往东，你让他往西，他往西，他就变成你的方便了，他就不再是奴役你的东西了，是这么个逻辑啊，而不是说把这个爽林跟尤金给给挖出来扔了。

我看到现在好多人在这么讲啊，我那天听了一个谁的课，我特别来气，我说这神经病乱讲。那从修道的角度来讲，这个爽灵那主的是人事啊，这个来自于这个呃。那个魂魄篇啊，我就不给你们放原文了，那个。我就不给你们放原文了。人际期间嘛，我也不给你们放原文了呃，大概给你们讲一下爽林呢主人是啊，让人发愁嘛他也。

代表我们的这个七情嘛，幽金呢，则更偏向于六欲啊，那这个爽灵她有个什么事呢？她爱干个什么事呢？她爱计谋。诶，我给你们打出来。就是经典上啊，这个经典上基谋万物。爽林则爽林则主人，是啊，基谋万物，身中百神，就不得安宁。

经典中是这么说的啊，原文有点复杂，我给你们提炼精确，你们也没必要看原文了，就是仿零。他喜欢鸡毛万物，他是干嘛算计嘛？对吧？那人生活在世道里，他不都得算计吗？买个菜不都得算计嘛，都讨价还价嘛。对吧，现在这个人心惶惶的时代啊，人跟人之间都没有真诚了，

你像我们之间有真诚对吧，我们之间有真诚。但是。你跟社会上的人很难有真诚，我们不可能去很很打开心扉的去探讨自己的精神世界，对吧？都是在算计嘛。生活呀，工作呀，甚至家庭，有的家庭现在啊，也算计吧，所以这个同道很重要。啊同道同修一起能修道的人很重要，因为一起能修道的人，

比如说我跟三哥一起修道对吧？你不管你是亿万富翁，我是穷穷逼250啊，不管你家庭显赫还是我怎么怎么样，我无所谓。我们的目标是修道，我们有一个共同的先师啊，先师教我们传法，然后我们要练功，对吧？那比的是谁？比的是谁修的好？你有钱没用啊？知道吧。大家就不会再用世俗的那套逻辑去看待和理解对方，

你看我跟我师兄弟哎，那就很很淳朴，包括我跟你们也可以就是。啊，对吧？咱没有那一套弯弯绕绕的东西，但是世间法啦，就讲这些嘛。弯弯绕绕的东西，所以说这这谁爱干的事，这爽爽爱干的事，你说在你在全世界生活，他不工作还不行，但是修道跟他就是反的，他基谋万物，

哎，然后基谋万物了，以后我们身中有百神呐。啊，我们诗人中有百神，诗人中有100个神明。什么叫100个神明呢？就是你看你五脏六腑啊，它里面不都藏神吗？不是说真的，就是有100个神在你身体里，而是预指你的脏腑。气血你身体里的，咱就说细胞你身体里肯定有100个细胞吧，那不止100个有100亿个了。

数不清的细胞。那这些细胞它们也不得安宁啊。对吧，它都累呀，那就跟着你一块就是干嘛劳神费力？啊，劳神费力原文是怎么说的呢？原文说爽灵育人生机。生机则辛劳，辛劳则益百神。益百神则气散，气散则太清。一气不拘，人将丧矣。爽灵呢，

喜欢让人计谋万物啊，就是这个计谋万物就是。玩脑筋啊，筹划就这个月多赚点，下个月多赚点啊，有了这种筹划以后呢则劳劳。劳心那心一累呢，就心累嘛，先压力大嘛啊，压力一大呢，就100神。啊，那身体里的百神呢？一动起来，我们的元气就会消散。

元气消散呢，我们的钛氢仪器就这个时候，钛氢仪器就可以理解为我们身体的本源能量，我们的钛氢仪器就不住在我们身体里了，也就散了，那人就要死了。您就这么死的。哎，是这个逻辑，知道吧？这就是爽灵啊，那尤金呢？尤金主导欲望我们那天讲了尤金，尤其是主导色欲啊，食欲包括主导一些。

潜在的欲望对吧？比如说我要出人头地，我要怎么怎么样，我要那都是欲望，那这些欲望呢？呃，原文是这样讲的，忧金与人合杂。啊核杂则源于色域，啊源于色域则精华节。就是当我们沉迷于色域啊，这个色域不是指不不单单指的是这个男女之域。这个色欲指的是形形色色的欲望。啊，你们如果在经典里面看到这两个字，

你就要知道这个色欲指的不是男女之事，知道吧？它是指形形色色的各种欲望。理解啊，那我们。最后就在这个色欲中啊，在形形色色的欲望中啊，导致精华衰竭，所以爽灵跟幽精它俩你看一个计谋一个生育啊，一个计谋一个生育啊，一个劳神费心，一个耗尽精华。对吧，你又看着这个又想吃，然后又吃点，

然后又来个美女，然后你又就想跟美女交往一下，然后晚上你又想喝点冰可乐，你再哭哭哭喝，然后功也不练了，然后哎，就是这么个逻辑，那肯定精华浩劫嘛。然后白天起来去上班，激活万物嘛啊，晚上回来这个呃幽精当家做主，出门爽林当家做主嘛。啊，那不就废了吗？作为作为人来说，

他也慢慢慢身体会衰竭嘛，等于修道来说，你修个屁对吧，修不了啊，你这俩哥们儿这么活跃，你的太光怎么出来呢？所以我跟你们讲，修行的底层逻辑。什么乱七八糟百日筑基啊，什么这个那个你都不用去听啊，你就照着两个逻辑走，第一个逻辑就是魂魄的逻辑。第二个逻辑是原神和食神的逻辑啊，只要你把这两个原原理搞通了，你就知道咋回事儿了，

你就知道咋回事儿了。天底下没有逃出这两个逻辑去呈现修道人任何法门，不管是道家佛家。啊，甚至我可以说乃至于这些印度瑜伽这个这个这个这个，只要是人类文明修道的，他没有逃逃离这个东西的，没有逃离这个底层逻辑的。啊除佛道两家，哪怕西方的他也不讨这个逻辑啊，你看基督教一整整啥？基督教整什么？他要读经典。念经嘛，这点跟我们有有相同之处，

他念经嘛，对吧？基督教还干嘛？他礼拜啊，包括伊斯兰教他礼拜。礼拜什么呢？礼拜真主嘛，对吧？然后要忏悔啊，他们这个忏悔方面修的好，动不动就要忏悔，你看基督教动不动他有个小木屋哎，进去以后神父啊啊father啊。那father我又有罪，他会把一些这种这个这个心里面的秘密去告诉神父，

然后让神父给开解，他是杀人了，他也敢说神父我杀人了。怎么办啊？那是是什么什么神会原谅你的啊？耶稣原谅你的，你就忏回去吧，对吧？这也是修行方法呀，对吧？小说来可以排解他们的精神压力，往大了说，这也是修行方法呃，常年的忏悔迟送经典呢，也会让他们的爽灵，

那外国人没有爽灵，那外国人也有爽灵的光。那这个过程中，它的开关也在增强啊，对吧？那窄门是什么呢？那窄门就只有太空能进去，哈哈哈。他们经常提到你看像什么圣光呀，这些东西啊，其实不谋而合的，有相似之处的啊，很有很很多相似之处，你们有没有了解啊，我是有了解的。

外道的很多东西我都看啊，我有了解哎，一了解完一看发现哎。逃不了这个原理啊，那好，这个。简单的这个。一个过渡，然后我们来看我们今天课件，我们今天做的课件。都能理解吧，我刚才讲都能理解吧，我怕我讲的太太那个啥了，你们就听的迷迷糊糊。不迷糊吧。

能理都能理解吧。好能理解就行，能理解就行，然后我们就更深入的去去讲了啊，我们更深入的去讲什么呢我们？我找到了一个非常好的资料啊，我觉得这个特别特别适合跟这个魂魄放在一块儿讲啊。这出自于什么呢？几年的课件出自于太乙进化宗旨。啊，它已经完成止步了，大家有没有了解啊？嗯，很牛逼啊。那刚好我们就节选了这个。

终止你的这个第二章啊，第二章。对，我们来看看吕总是怎么说的啊？我们先看一下。我点根烟啊，你先看一下，你先看一下，我点根烟。有些东西不讲透，你看了不深刻，知道吧？你看太乙金花宗旨，很多人估计都看过。但是你没有听上一节课，

没有对这个三魂有一个很深刻的了解你，你看了你就蒙。啊，也能看懂，但是那个懂就不深刻，我们有了上一节课的铺垫，我们。再看啊，就深刻一点了，他说天地是人如浮游大道，是天地一炮矣啊，大概意思就是说天地看待人。呃，小嘛渺小嘛，朝生暮死嘛，

那你人才活多久像浮游一样小虫子而大到啊。在大道的视角里呢，看天地呢，也宛如水中刹那就会破灭的泡影，也很短暂。啊，唯有元神真性。啊，唯有人的，我们自己的原神真信能够超原会而上是什么意思呢？就理解为超越时间空间。啊，超越一切啊，就这么理解就无敌，简单来说无敌，

哈哈。它超越时间，也超越空间。永恒的存在着啊，所以它是最大的。你天地比人大，大到比天地大，哎，我有原神啊，我原神最大啊，就这逻辑。我给你们去讲大白话啊，你们听的也也那个啥，一点咱不用搞那些弯弯绕绕的去解说文解字，有些特定的字我会解啊。

那。人有精气嘛，对吧？我们人身体里有精气嘛？精华能量啊，我们的精气呢，不能长生，我们的精气会随着天地而败坏。对吧，你人会死吗？年轻的时候身体好，老了身体就弱嘛，这谁也不可逆转的嘛。但是有元神的存在。啊，

它就是所谓的这个无极啊，唯有元神的存在可以超越这个。可以超越这个败坏的事情啊，它是无极的天地，都是从这儿出来的啊，再一次强调原先的重要性。那因此你看天地都是从这出来的嘛，因此学道之人要守护元神。啊，要守护原神，要守护和修炼这个原神。那我们先把这个原神理解成我们的那个啥好了，太光好了啊，它们两个属性最一致啊。就像我们一样，

我们修道之人，学人要守护太光，就是要守护太光，没别的事儿了，尤其是前期啊，就是守护太光，没有一点别的事儿。没有一点别的事，全都是为了这个东西。不管念经也好，持咒也好啊，吞服也好，干嘛也好，只要修道内炼也好，观想也好，

全都为了守护这个海国，再无他事啊。那原生修炼好了，就可以超生在阴阳之外，不在三界之中。啊，是什么意思呢？这个三界呢，指的就是呃御界色界和无色界，就是我们可以跳出此此界吧，跳出此界就是修行有成就。但是呢，我们要坚信。啊，我们要坚信。

而真性呢？见的是什么呢？见的就是本来面目也是人的本性，也就是原神。啊，也就是原始。那原神是什么情况？原神是现在被每个人每个人都有的啊，每个人都有的，他被封印了。但弱。是食神的主事嘛，所以我们修行啊修道吕祖说的这个见信啊，明心见信也是要见元神。也就是见本来面目，

那见了元神。啊，见了元神，那先到自然而然，先到之路就出来就出来了啊，看不见元神，有些人终其一生，东修西修也没有办法参悟啊，也理解不了。为什么？因为它时辰始终在作祟，时辰一灭，原神自然而然就出来，就像我说的，爽灵跟泰光一个逻辑啊，

爽灵泰光只要一消停。啊，不是爽灵跟幽静，只要一消停，你胎光自然就强。胎光一强，自然改造天界，它是自然。为什么叫道法？自然道法自然呢？就是有些功夫做着做着，后面的路自己就出来了。知道吧，如果你能把爽林和尤金给治愈，那我们泰光性光强大，

那星光自然可以天干天瘦。啊，就会有一些小成就。这就是这个这一段的意思。那你看他又说啊，那凡人投胎的时候就是我们人从出生的那个时候啊，元神就居住在头部的方寸之地啊，在这个员宫里而食神呢，又居住在下面的心脏里。啊，下面的这个心脏就是我们的这个血肉之心咚咚咚跳的这个形状，像一个大桃子啊，有肺叶覆盖着，它有肝脏依附着它有大小肠，大小肠承载着它，

围着它嘛。那假如我们一天不吃饭。啊。那心里面就觉得不自在，不舒服啊，如果说我们听到一些。骇人经闻的消息就会慌乱啊。比如说我们听到愤怒的消息就会憋闷，见到死亡的场景就会感到悲伤，而见到一些美色啊。啊，见到美色则会眩晕，对吧？我们会触景生情，各种各样的触景生情。

这十神的作用，但是隐藏在我们的身体里的员工中的元神。啊头上天星指的就是我们的元神，那这个元神他动过吗？那他何尝有过动动摇呢？它是不动的啊，它是不动的，如果要问啊，这就是问无心不能动乎啊，如果要去问这个原神难道不能动吗？方寸之中的争议如何能动？它的意思就是说，我们只有我们的元神啊，是摇摇不动。丝毫不动。

到动时便不妙啊，然亦最妙。凡人死时，方动此为不妙。什么意思啊？如果它动了啊，情况就不妙了，但也是最妙的，什么意思呢啊？一般正常人，他一辈子他的原神他都出不来。它都是实诚的当家。都是爽林和尤金在牵着走他泰国一辈子都不可能大放光彩啊。所以道家为什么称称这个修修道之人，修行有成就的人叫真人的啊，

为什么叫真人？这个真人不是随便乱叫的。有个标准，什么时候可以称其为真人，也就是见信啊，有元神或者说见法神。啊，可以方称为真人了，可以方称为真人了，不一定要有神通，他只要有有原生，他只要建了原生资信，他就可以叫真人。为什么他见到真的了，就叫真人就这个逻辑，

那对比真人呢？你看我们叫什么？凡人叫什么叫假人？就是假的，因为看不到，真忙，忙忙碌碌一辈子啊，生老病死，爱恨别离，最后也看不到这个世界的真相，生命的真相。也看不到最终的真理，所以叫假人啊，所以有这个真假之别啊，所以什么叫真人呢？

以前你看那修仙小说，张真人李真人只要能成真人者方式建了原神。啊，就可以称一位称一声真人。这就是。呃，这就是真人啊，那这个元神呢？一般来说它是不动的啊，但是我们如果如果要死亡，如果死了。元神就会非礼啊，这个时候它就会动，所以不妙嘛，而妙指的是什么？

妙指的就是修炼。啊，我们通过修炼，我们通过修行让性光啊，就是我们的这个也就是太精华里面说的这个精华。也就是元神之光，也就是太光。让我们的胎光通过修炼啊，感召天地凝结法身。看人人死了动嘛，这就不好嘛，好是什么呢？好就是光嘛，这光就是性光啊，我们也可以理解为太光。

【未完，下一段从：那胎光已经练出来了，练成了。然后它】

【原稿3】

那胎光已经练出来了，练成了。然后它就会凝结成一个叫法身。那渐渐的，它就通灵啊，它就喜欢动它就出来了。这个喜欢动是什么意思？通灵运动指的就是元神自在了啊，元神自由了，它不是被锁在那儿了，它苏醒了。它这个动态跟爽林可不一样啊。它是结合天地的能理解吧，它就说它这这句话的意思就是哎，我们原先修出来了啊，

我们原先修出来了，它就可以自由的出入了，它可以控制了，它可以控制。真正的你了，甚至可以感动天气，控制很多很多事情超越啊，就这意思。此乃千古不传之秘啊，就说这个是千古不传的秘密。夏时兴啊，这个夏时兴是什么呢？就是时神啊，这个夏十星指的就是时神。我们要有这样一个认知了，

现在啊，顺带讲魂魄，把这个原神十神就初步的讲一下。时辰这下十星，指的就是时辰人就两个星啊，一个时一个圆。就这两玩意儿。它像什么呢？他像这个专横啊，嚣张跋袱的这种猴王和军阀。降嘛。他不是老大，他是老二，但他明明是猴王军阀，他是老二哎，

他不听话，他欺负上面的君主。其天君暗弱，天君是谁？天君指的就是元神嘛。就是我们的太光嘛，你先把它带入进去，用三魂的角度带入进去就可以理解嘛，天君呢，也就是元神，也就是太光，那这个悍将和军阀是谁呢，也就是食神。啊，它们两个也就可以理解为双零。

双赢还有佣金啊，这俩哥们。以及。题魄。期货也是属于呢。以及期货。那这两魂七魄呢，就整天干嘛就欺负欺负这个太空太空太空太孤立了，它弱嘛暗弱，因为你没修炼嘛，它弱嘛。他本来不弱，本来不弱啊，他本来不弱，他一直都不弱，只不过啊，就是道反天纲了这些东西。啊，孤立它。就这么个意思。啊，它独断专行啊，独断专行。这什么意思呢？就是独断专行。不听他的话嘛，不听管理嘛，反了嘛又。哎，

然后就倒倒倒置了嘛。谋权篡位，这就是谋权篡位啊，用大白话讲这一句话的意思就是我们的爽灵和幽精，还有七魄组成的这个实心。啊，就像这些不听话的，这个将军不听话的臣子，然后欺瞒我们的元神真主。吸满我们的真正的这个钛光能量啊，让它越来越弱啊，架空它给它架空了，然后这几个哥们呢，天天在外面。逍遥洒脱啊，

独断专行，久而久之呢那。君和臣的位置就倒过来了啊，臣子当家作主，涣官当道，现在就是涣官当道了。皇上被软禁了。仍然心里有有个皇上啊，皇上被软禁了。就这就这意思啊。好，我们看下一句。宁守员工，如英明之主在上好，如果我们能够宁守员工啊。

凝守员工什么意思呢？就是修炼。呃，凝手的方法很多。啊，有些人没有基础。没有经验，自己买书练，那他看这个东西的时候，这一句哎，他看一看他也能理解啊，到这一句您手应该怎么跟您说？对吧，不用理解那么复杂啊，就是修炼就是修炼凝手的方法，

有很多在精华里面这个凝手讲的是什么，主要是在讲回光之法啊，精华里面主要讲的是回光之法。就是回光返照啊，太乙进化宗旨主要就是在讲如何修炼回光啊，如何修炼回光。啊，如果能够回光返照返照员工员工是什么呢？员工是元神的宫殿意思，也就是说如果能够回光返照修炼元神。就这么理解，如果能够回光返照修炼元神，那就像英明的君主嗯，对吧？啊二目回光如左右辰静心，

这就什么意思呢啊？这一段儿就像什么意思呢啊？再再看内正。呃激素自然一切间隙无不倒戈，就是什么意思啊？我们如果说可以修炼元神啊，如果说可以修炼胎光。那我们就可以拨乱反正啊，就可以拨乱反正，就像英明的君主一样，就像一个特别特别厉害的一个。国王啊，统治着自己的贤臣。啊，然后让他来辅佐自己。

你们得听我的两目回光，就像左右大臣尽职尽责。啊，那两目嘛两目是什么呢？就是我们的左眼和右眼，就是左眼和右眼，这左眼和右眼遇的是什么呢？遇的就是零和魂。一个是爽林啊，一个是爽林，一个是幽金。两目辉光爽林也回来了，幽金也回来听话了，那就如左右这两个左右大臣。啊，

带着底下这些小臣，那就尽心的辅佐我们的。元神，所以你看我们修炼之法，不是说要把这个把这个爽林和幽精给斩掉，把七魄给灭尽，而是这为什么要灭他呢？为什么要灭它呢？人家有作用的好不啦？人家不是废物啊，人家挺强的，人家悍将了都，你如果说管理的好，人家就是。能做很多事情的，

那你度化众生需不需要爽龄优金？你没有爽龄优金，你怎么度化众生？你如果没有爽龄，那众生跟你说的话你都听不懂。是不是你都成弱智了，所以有些人就修成弱智了嘛，就这个道理，这个道理大家明白，我们修行不是要把身体里面某些东西给斩掉，而是要控制它。掌握它，而不是杀啊，而不是这个就给它断了，而是要长。

啊，而是要涨，尤其是道门的这个杀字，你看经经常讲杀法。杀什么呢？斩妖除魔对吧？斩妖除魔，那斩妖除魔其实是个方面说啊。这斩妖除魔，在在内修体系里面，这斩妖除魔不是说去抓个鬼，然后画个符，然后去去拘个魂啥的，斩妖除魔斩的就是我们的心魔。啊，

这要么指的就是。爽灵和幽静，作旺啊，气魄作旺，石神作旺，那斩他。杀他用强制的手段，你们现在理解我这句话啊。用强制的手段。强有力的手段强迫自己。休息。控制自己的心，也就是自律极度自律强强制自律。通过强制自律的手段来修行，这叫斩妖除魔。

就这么简单啊，有些东西说透了，就这么简单，你比如说像今天我跟小胡在聊天，他说他战争战的时间不够，我说不行啊，你要战争战一个小时。你别别站一会儿没意义的，他就说这样一点一点来，我说不行，你要不然就别站你玩儿去，要站你就站40分钟，站一个小时，你站个三五分钟，好多人跟我说站桩站三分钟，

五分钟，十分钟。我说这这没意义的，你不如别站啊，你要站肯定你要站肯定站站这个时间久一点啊，站40分钟，站50分钟，站一个小时。强大嘛，我们都有这个懒惰的心嘛，对吧？懒惰的这个时候哎，晚上到练功的时候了，不想练了。累嘛，

不要站谁谁累。天君不累，元神不累啊，谁累？他累嘛？对不对？他想歇着嘛？对不对？这个时候爽林也不干活，这就是佣金嘛，他累嘛，你说我站桩站不了，为啥站不了，他不想站，不是你不想站，

知道吧？是他不想占。你是没有动摇的啊，你你们现在听到这就带点脑子了，就带点脑子了，要认真思考了，要去要去感受了，这个你啊，我们说的这个你。是原神啊，诸位都有原神，那我现在在跟你对话好，24个人，我现在跟你们对话，那24个人。

啊，23个人，23个人，原声都在那听着呢啊，原声都是很轻灵的一种状态啊，原声说啊，说的有道理啊。你们好好听吧，原神你们的原神现在就是哇靠，快好好听吧，快改变吧啊，快焕发吧，他就这么想的。然后你们的爽林和尤金现在就不舒服啊，爽林还好，

这哥们儿绝对不舒服，爽林喜欢新鲜事儿的，哎，他没事儿，一看这还挺好玩儿的。这哥们绝对不舒服，这是修行第一大魔呀，对不对？斩三师一个逻辑，我跟你说，斩三师其实也是一个逻辑，你要懂得这个逻辑，你就不用去研究那个逻辑。知道吧，这都是方便访问，

都是指导人们的。那三师那跟幽精耍灵不是一回事吗？你把这幽精搞定了，哪还有三师呢？对不对？自然清净嘛。啊，刘金别听了，赶紧睡觉吧，就这逻辑啊，下次我们练功的时候，偷懒的时候就告告诉自己。就自己给自己洗个脑啊，我现在我的这个天君安若啊，我的爽灵幽精，

我的食神七魄要欺负他们。我不行，我要为我的原神当家做主啊，我不能再被这些东西给蒙蔽，我要支棱起来，好念经去啪就就练功了，就得这样整啊。说为什么修行要跟师呢啊？为什么修行要跟随师傅呢？前期。因为你跟着师傅，师傅能监督你啊，为什么有些人找我过来拜师，我不收呢？没有意义，

真的没有意义，你说在互联网上对吧？我给你们科普知识，当然没问题。你们听了有所收益，群里面六六六十多号人有所收益，我就很高兴有一点收益，算一点收益，最起码你听了这个课，你出去不容易被忽悠啊，你这都咋回事了啊？我可以把这玄乎的东西掰碎了，用大白话你看我这讲东西多大白话对吧？你没有人会听得累啊，没有人会听不懂，

但是其实就是这么回事。就这么回事。但是真正想修道，有人跟我说，哎，清远我就喜欢你，我就跟你修行吧。不好意思。啊，没有办法，你跟我学，你怎么跟我学？我跟你又不在一块儿，我教你个东西，你能练吗？

能练多久呢？然后你生活中还有这个琐事，那个琐事教不出来的。我现在就就。有个徒弟啊，我就两个徒弟，一个徒弟在贵州。然后还有个徒弟在那个啥，他是在上学，我也不大管他，我就说你先啊，现在毕业了，我说你慢慢来啊，以后真想休了你再说，还有一个徒弟在本地，

在桐城，我能照看他。啊，我能照看他，虽然说他现在修的也不咋地吧啊。但是能照看他这个远距离啊，很难很难啊，大家谁能去去很好的坚持坚持不了，这是一方面。坚持不了是一方面，没人盯着是一方面，还有一方面就是新法上，公法上，其实没啥要讲的，比如说我教你个站桩，

对吧？我让你站一年。那你就这样就完事了呗，轻轻轻念一念念就完事了呗，某个法门修一年修就完事了呗，你能坚持，但是心法上如果出现一些问题。啊，或者定金中或者看到一些东西啊，影响我们心识了，那个时候就不是单单的就是你，你最基础修炼，最基础解决什么问题就偷不偷懒嘛，能不能坚持？首先就这个问题，

你这个问题做不到，你再跟我谈什么哎，老师，我又悟了好多人，最近跟我说老师，我悟了这个悟了那个，我发过来一堆小文章让我看，哎，确实，我说你悟的挺好的，但是告诉你没有屁用啊。打击你一下，没有任何屁用，真的没有屁用，那是什么悟出来的，

那不是你的元神，那不是你的天君，那是你的爽灵而已。啊，那你说我们自以为是的悟了一些东西，感悟了一些东西啊，感觉好像自己哎呀，道法自然了是吧，好多这种人吧，现在那只是你的爽林。他有创造这种悟性的能力，他吧啦吧啦给你悟一堆出来，然后你让你脑子特别清清爽，特别清晰，然后再感受到点什么，

感受到点这个感受到点那个，然后再看到点这个。啊，完了就疯了，刘亦婷前段时间还跟我说吗？不是。哎，说他身边好多人就这样的，自己修炼他的一些朋友，然后自己感觉自己就悟了，也没有实诚，就感觉自己特别了不得，感觉自己就马上就要结单了。那是这个哥们在这这种情况，我们怎么理解啊？

我跟你们说这种情况，我们怎么理解这种情况？就是这个爽林。在玩儿就这么理解他，觉得好玩儿，他喜欢玩儿啊。同时，他玩的过程中，他也骗这个元神，因为你的原神知道你什么水平，你的原神是个百宝百宝库。很牛逼，高级计算机，他知道你什么水平，他知道你悟没悟，

他肯定知道你没悟。但是你不愿意相信你的原神，你愿意相信你的爽力啊，你也接触不上你的原神现在。爽尼就在这玩儿啊，玩儿的很开心，今天玩儿个什么截单，明天玩儿个什么太溪，后天玩儿个自己再玩儿点儿别的，后天再玩儿塔罗牌啊，再大后天玩儿点儿什么这个那个，我以前也爱玩儿。对吧，那爽玲玩着玩着你就被骗了嘛啊，你就被骗了嘛你你。

你你就被骗了嘛，你看嘛，说的很清楚了，你就被骗了嘛，欺嘛欺天君嘛，这天君就是你，也是你的元神啊，爽林还玩儿，所以我跟大家说我们练功的时候。修法的时候或者念经的时候啊，出现点动静，出现点动静，不要管他，不用理会。知道吧，

你一理会它，你就着了道儿了啊，叫着相了。佛家叫着象啊。着了着上去了。着了这个相了，谁着相你着相？哪个着呢？原神着不了啊。是你的食神着了。受这个爽龄和佣金啊，就这几个哥们在玩，给这哥们骗了啊，你就跟着被骗了，知道吧？

这就着现了道教，就找道了走火入魔了。啊，有些人甚至那刘亦婷那天跟我说这个谁谁是走火入魔了，我说他那都不叫走火入魔。啊，他那个连走火入魔的地步还没到，他有个啥好走火入魔的，他那就是纯纯，就是自己在那玩儿玩儿呗，我说你也劝不动。啊，这东西现在是不是特别多？所以我跟大家说，修行的第一步啊，

先不用去研究，我们练功，我们不用去研究这个境界，上面有有所突破啊，不用去研究这个什么有没有感应，不用去研究这个那个了。你先解决这佣金的问题好不好？先踏实下来给自己制定一个计划啊，然后比如说我学了站桩了，我能站了，那我就站。我一天站一个小时，我能不能站一个月先好，每天能够早睡，不管早不早睡，

我能不能早起早睡其实不重要，你能早起就行。早起干嘛？早起修炼，我每天六点七点起来，起来以后干嘛？念经去啊，做早课去啊，坚持的做。啊，然后比如说我学了某个功法啊，任何功法哎，早上起来练功对吧？这都是一种。很好的锻炼，

不需要去，有什么这就是驻机啊，不需要去，有什么这样那样的动静。还动静不到，现在大家如果是初学啊，如果是初学过度的去追求修行的验证啊，修行的验相。反而容易受爽灵所欺，知道吧？受失神所欺，然后自己就咋回事咋回事了，然后就磨磨整整的，整天没有任何意义。我一开始自己修，

我跟你们讲，我啊，我修炼的时候我那会儿。道家佛家啊，我上大学的时候我好多经典都看完了。我那个时候的这个这个宗教知识储备量不亚于这，这这宗教学院毕业的。然后我自己感悟也很多啊，我的角色也很多，我觉得我自己挺厉害的，就在这个悟性这块啊，后来我去找我师傅啊。就是挨闷棍儿啊，你说的啥就是挨闷棍儿说的啥，就是挨闷棍儿，

真的纯挨闷棍儿，所以我也我也。我也说我说有些有些人要跟我跟我跟我学到我说你跟我学不起的，你来两两天我都给你骂回去了，你知道吧？就这么个逻辑啊，就这么个逻辑，其实这就是真话，你们要能听得进去，现在你们要能听得进去，要能信。要能如果能相信我，我绝对不会骗你们，这就是真话啊，这个就是真话前期。

你看你了解了吗？吕祖也这么讲啊，对吧？吕祖讲的很明白了，但是我们如果把这一段去思考啊，剖析。你不能说我光看了，你上网搜一下翻译，把文言文翻译翻译出来，你也能看对吧？你要去思考，你要去剖析剖析出很多其他的问题出来。啊好，我们说回主题。那元神被欺负，

食神啊！谋权篡命，首先我们在这儿总结，要知道两个问题，第一，我们的食神并不是无用。我们的两魂也并不是无用啊，他们有用，他们有他们的价值。我们不能说是厌恶他们，讨厌他们啊，要杀了他们，弄弄他们，而是要控制他们，管理他们，

强壮自己的天军。要明确这点，不然会出现什么问题，不然有些人现在就这么教的啊，我们把这个欲望杀了，把那个欲望杀了。不然杀着杀着，到最后你杀伐之心就特别重，就内心潜意识里面就埋下一一种种子很强。的这种对立。啊，很强的，这种对立的种子。这就是心法，很微妙的心法啊哦，

对话说回来啊，就说这个这个修道根师啊。我还忘了一点，除了这个监督勤奋啊，这个以外啊，还有一点就是什么呢？还有一点就是细微刑罚。当你修行确实啊，有一定成果的时候，你就会遇到一些迷迷糊糊的问题啊，那个问题就不是说你努力能解决的了。前期没有努力解决不了的问题，对吧？你驻机的时候哪有什么努力解决不了的问题，你就站你就死战对吧？

那庄就死战。啊经就死念就完事了呗，对吧？就练刻苦，但是你练到一定时间段的时候啊，你完全清净了，那个时候啊，可以清净了。就会有感应嘛，就会有很多角色嘛，有很多很多感觉啊，然后那个时候你就不知道该怎么弄了，有的时候会迷糊啊，会蒙。其细微刑罚。

一个细微刑法掌握不到位可能。就修不动了啊，这个时候如果没有师傅在在在跟前去指点啊，去拨乱反正。就完了啊，也学不了，也学不了，这就是什么呢？其实还是食神啊，其实还是食神在你弱小的时候。它很简单的就可以控制你啊，通过睡眠，饮食，色欲，金钱，

名利，通过很小的一些东西就可以完全掌控你。让你的元神不得出现，对吧？当你强大了，你有智慧了，你不好骗了。哎，有一天金钱名利，美色地位骗不到你的时候。怎么办呢？拿点别的东西骗你，他不甘心的，他还要骗你。啊，

奸臣嘛，他还要骗。那就怎么骗呢？拿境界骗你啊，拿这些。你不是喜欢修行吗？我给你变个这个的，变个那个的，骗你走火入魔吧。就这个逻辑啊，就这个逻辑。那。如果说我们能够回光啊，修行把这个左右大臣给他管理好，让他尽职尽责，

那就会政治亲民朝纲稳。啊，这个时候呢，所有的乱臣贼子就会啊，就是投降了嘛。啊单道啊以金水神火一土三者为无上之宝。井水是什么呢啊？就是宇宙中的倒气，也是一种能量。根源性火呢啊，神火呢就是呃性光啊，异土呢就是天星。啊，我们以这三者为无上至宝，我们可以先不用理解这个东西啊，

这个东西现在来说意义也不大。金水云和，乃先天真一之气。神火即光，异土即中宫天星。神火为用，一土为体，清水为基。啊，我们看一下就行了。凡人以益生身啊，身不知其耻者，其耻者为身也。凡人的身体是由意图产生的啊，这里所说的身仅只是这个，

我们的肉体。血肉之躯啊，因为深中的魂和魄。啊，还有魂和魄，不能算作神。那魄依附在意识上而产生作用嘛。托付时。这个食呢，其实就是食神。现代人给它理解成意识。不对，为什么不对呢？意识只是食神的一方面啊，食神还有很多很多很多方面。

11魄而生啊，这个食神好像我们知道了食神和魄。他们两个相互依附而生。破是什么音的啊？是十字体。刚刚跟大家讲了嘛，就是这个就是这个东西嘛。就这套东西啊。那不断，如果食神不能决断，则生生世世我们的破。怎么样呢？就无法超脱。它只是一次次的啊，跟着你的这个转生转世变化着。

形式呃，变化着这个形式啊，变化着各种各样的样子体质。那魂是干嘛的呢？藏神。啊魂是藏身的，魄是藏实的。那魂。啊魂在白天。在目中就是眼睛里，夜晚睡眠时则进入肝脏啊，欲目而视，舍干而梦。就是我，你看我们白天可以看到东西也是神神魂的作用。

啊，身份的作用。就包括你看我们西方讲的这个眼睛里面的各种交感神经，对吧？我们是有光，然后光透过这个折射。然后进入我们的眼球，折射进去，然后再把这些信息传达给脑脑子西方的逻辑，不是这样的吗？你能看见东西，那这些东西又何曾离开过魂魄呢？那女主说诶，为什么能看见呢诶？我们有过呢。

做梦的时候呢，其实就是神在游玩啊，就是神游。神游九天九地，刹那离别，你看我们晚上做梦的时候是不是这样子？九天九地，刹那离别，不管在梦中见到什么场景都不为怪，我可以梦到我去法国了，巴黎了，我可以梦到我去。呃，任何地方啊，甚至说有一些想象都现实生活中无法见到的地方，

哎，能梦到去地府，哎，能梦到上天堂。啊，九天九地刹那离别，这是为什么呢？这是因为不是我们的想象力丰富啊，是因为我们有神哎，在梦中的时候神它可以游。玩儿去了。醒来之后呢，我们模模糊糊的，哎，有些记得，

有些不记得，就算记得也记不全了，对吧？就算记得也记不全了，为什么呢？因为受到了形体的拘束。因为受到了身体的拘束啊，这个能量你没有办法去承载的，有身体拘束你的。啊，那是谁在拘束呢？其实也就是破在拘束，你看这个破它是个双刃剑吧，你结合上一节课讲的，你没有这些东西，

你还不行啊？对吧，你人没有这个东西，你不行啊。他管你的这个身体很多很多问题啊，他就是你的身体，不过其实就是你的身体的代表嘛，对吧？他管你的内分泌啊，管你的这个神经系统，管你的这个消化系统。但是同样。当我们想要当神仙的时候，你也就讨厌他了啊，他管着你嘛？

他管着你吗？他像个囚牢一样给你拘着了。那么逻辑啊。或不会衰老，或就等着你死了，它就死了。不你死了，他还高兴，你知道吧？魄其实是主死的魂，喜生它光喜生魂喜生魄是。行使。你们知道吧，破是。喜欢。

死的迫于人，死的他希望你死的他，虽然在工作，但是你死了，他也很高兴。知道吧。等一会儿我们会讲到为什么啊？你先别着急听。好，下面又讲了故回光既，所以炼魂啊，既所以保神，既所以之魄。己所以断食这一句话怎么理解呢？啊，

这一句话怎么理解呢？所以啊，故所以嘛，所以说我们回光。回关是什么？客观就是刚刚这个东东。您守员工，您守嘛？好，我们现在把回光理解成修道就行，修行修炼。不啊，理解为所以。回光及理解为修。所以我们修到。

既所以就是就是为了啊，就是为了炼魂，所以我们修道就是为了炼魂，你看。这谁讲的话？这旅游组讲的话。这是女主讲的话。这不是我讲的话，你看我没骗人吧？我那天我也讲啊，我说修道就是炼魂。练什么火，而且练的是胎光啊，练的是胎光。只不过这个里面没有去详细的去把这个魂拆开再讲啊，

可能是篇幅原因，如果说如果说篇幅足够，如果说这不是这么。他要把这个写的精炼一点嘛啊，如果说这个丹经他再再写一篇，在这个原神食神这个第二章去再延伸一篇出来，他就要讲魂，一定会讲魂。啊，就会讲泰国，我们就把它理解为泰国就好了。你看，所以修炼就是为了练养魂。不是破啊，炼氧魂。

【未完，下一段从：练混了以后呢啊，是为了什么呢？保存神。】

【原稿4】

练混了以后呢啊，是为了什么呢？保存神。制服破。神是什么呢？元神。但是初期啊，你还练不到元神练的是什么神魂嘛？练的就是神气嘛？你就是一种能量，一种精神能量，你就可以理解为一种精神能量，也可以理解为态，所以修炼就是为了炼魂啊，锻炼胎光，

锻炼胎光，锻炼胎光干嘛呢？智破。压制他，制服他，让他听话。啊，还为了什么呢？为了断绝食断不是杀，是断绝。不受干扰。断绝。不受它的这个干扰，失身失就是失身。哎，

我就不写了。失身时不是意志啊。那有些人看到这儿，如果说没经验没基础，这叫懵懵逼了，我靠，我这练练练功修法是为了断绝时，然后就把这个时理解成意识。啊，然后啊，那我要怎么样？那我变成智障嘛，对吧？他就会蒙。他就会觉得，

哎，我难道我练功，我要断绝食，然后最后我没脑子了，不是你只会越来越聪明啊。该有的功能，该思考还是会思考，只不过我想思考就是那个时候是什么什么一种感觉啊，就是我想思考的时候就思考，我就是想胡思乱想，我就胡思乱想，我不想胡思乱想的时候，我可以不胡思乱想。你懂吗？能控制，

当然他也不会胡思乱想，对吧？天地圣人以度化众生为己任啊。对吧，它合于天地，合于自然，然后尽可能的去帮助帮助身边的人，帮助众生，哎，这就是他的任务，这是他的目的了，对对他来说，他超脱三界啊，不留五行，对吧？

他也没啥该该想的了，再就算是人家胡思乱想，人家也是在神游啊，人家想咋想咋想，人家无敌了，知道吧，就可以这么理解，不受拘束，不受纷扰。同时也不会受外物所迫啊，也不会受外物所迫，就是今儿有钱了，哎，我我我也乐呵，明儿没钱了，

我也我也无所谓，我不在乎。因为为什么是谁在这个名利地位，金钱这些方面去去去讲究呢？是你在讲究啊，我都把你给弄没了，谁讲究没人讲究了，元神也不讲究，太官也不讲究。谁讲究就你讲究，那我把你干干掉呗，你干掉没人讲究了，对吧？原生一出来，它不讲究它，

它是很纯洁的，就像小孩儿哎，你们就可以把它想象成像小孩儿一样。小孩知道个屁呀，没有这个后天的软著对吧？小孩子两三岁啊，地位有吗？面子有吗？都没有，你们可以去参考一下。那种感觉啊，就是那种感觉，修到修到后面就是那种感觉。就是像孩子一样，童真修到最后的人，

如果说一个人修行好，他身上必有童真之气。我见过的修的好的。不认可的。都有这个特点啊。都有童真之气哎，我师父也有童真之气，真的有童真之气，他能跟小孩玩儿，他能跟小孩玩儿一块儿去，你知道吧？他跟大人也能玩，他跟小孩也能玩，那除了你说度化众生，他需要方便，

他需要沉稳，他需要一种魄力，对吧？但是他们。骨子里是童真啊，是童真之气，这个在佛道两家依然啊，相同的啊，相同的。呃，佛教里面有个成就者，也是修成了以后干嘛整天你找不到他，你在大家找不到他。我当时听那些故事哎，你出去以后发现他在跟小孩打玻璃球啊，

在地上一打打一天。不是装的，不是装的，人家就真能玩得下去，你知道吗？五六十岁的人了，能跟小孩玩玻璃球啊，玩的可开心了，这是什么？这是境界啊。因为只有小孩童真啊，他的原神就是我们的孩子啊，生下来孩子，他的原神是相对来说没有那么。被封印的，

他那个时候他食神弱，他元神强，你知道吧？小孩是元神强，食神弱。也就导致于什么，也就导致于为什么你说小孩儿我跟你们讲，为什么小孩儿不受一些东西的干扰，为什么小孩儿不受？这个就是他，只要哎，你给他，反正给他吃饱啊，他别饿着，对吧？

你给他整个小玩具，他在外面，他能玩儿一天，他自己也能玩儿，他跟别人也能玩儿。对吧，他饿了他就睡了，困了他就吃啊，有啥不不开心，他就哇哇哭，哭完马上就好了，为啥就是因为他的食神还没生长起来，这个食神是后天产物。知道吧。这个时候它的胎光啊，

很强大，爽灵也也存在，你没有爽灵不行了，你想没有爽灵它呆了，对吧？爽灵也在，然后幽金也在。他尤金和爽灵这个时候压制不住他的抬光啊，他抬光很强。但你不能说他不在啊，这个小孩儿跟仙人他是有区别的，他跟真人还是有区别的，只是说他像啊，只是说他像。啊，

没有那么多的食神，没有面子啊，那些你小孩儿没有面子嘛，对吧？小孩儿不要脸的就不要脸的，整天不穿裤子也往外面跑，你你现在你们这24个人。24，23个人，谁能把裤子脱了上外面跑一圈去？那神经病，明天给你拘留了对吧？小孩儿真可以，他没有那个分别心啊。男孩子对吧？

那甩着个小鸡鸡就出去了，他也不在乎，他也不知道那是啥，他就觉得我身上就长了一块肉嘛，那个肉跟我的身体跟我的手指没有什么区别，就是一块肉啊，妈妈说要遮起来，那就遮吧。啊，然后那如果一辈子都没有人告诉他要遮的，他就没有这个分别性，所以后天社会带给我们的是什么？是食神嘛？所以这句话就说到了重点和关键啊，所以修行回光之法就要炼魂啊，

保神。指破断食就是断食。能理解吧。就有些人修行越修越要面子，越修越要面子啊。恨不得把自己整天打扮的跟个啥一样，对吧？他我见过很多这种人，晚上在家里面念经修道，哎，总觉得自己对吧很，当然也要庄严嘛，对吧？你在神坛。对吧你，

你不管是修修修道的修佛的，你在家里面在神坛佛佛堂前面，你肯定要庄严肃穆嘛，但是在生活中呢，他一定是很。放荡不羁啊，很这个很很童真，很快乐，这么一种状态，你比如说有有有这个谁，有些徒弟或者有些人啊，来来这个见我嘛，来见我的时候哎。我身边的人就说啊，你去穿这个衣服去穿那个衣服去板着点儿，

到后面呢，我自己重量有提升了，以后我就不会那样了。啊来见我，我就穿个裤衩子，有时候我要穿个短裤啊，我说来来来，一根先来一根啊，我也不跟你装，我也不跟你就整整这个那个。没有意义。你们去考察一个人，包括你们后面，你们如果去接触这方面的线下去接触这方面的修行人啊，你看他有没有正量，

你想了解他有没有正量，除了考察他人品以外，你去看他有没有童真？啊，你要去看他有没有同情，如果这个人很在意自己的面子，很在意自己的面子啊，很在意自己的面子。然后到哪都很体面，当然有些场合要体面，但如果他在任何场合都一直体面。啊，那说明什么？那说明他没有修行成就。甚至连基础的成就都没有，

就是食神在在管着他啊，就是食神在管着他。知道吧，这是一个很常见的问题，当然如果说是有些师傅他有水平，他可能会会个什么术法，他不修真，那也无所谓了，真修真之人，真人真人。不在意这些东西的什么面子呀，体面呀啊，别人给他尊重啊，不给他尊重啊，他不会有影响。

啊，他不care的，知道吧？为什么食神断了，就是这个，所以我们也要明确啊，我要收收到了，你们既然听我这个课了，对吧？买我这个课了。想要去了解走上这条路了，那我也要这样去要求自己了啊，尽可能的让自己去把这个什么体面呀，面子呀，这些东西除了必要场合啊，

我不是让你脱了裤子去公司里面跑啊。知道吧，除了必要场合，在生活中就要刻意的去提醒自己面子而已嘛，对吧？无所谓，那都是食神在骗我，你只要能够这样反应过来。这一念起，就是炼神了啊，就这一念起一念动，突然哎，可能我在外面走着啊，突然来了个人啊，开了个什么跑车，

然后我看了一下我的车啊，很一般，然后我就心里面就想着，哎呀他。这个跑车哎，然后第二年就绝绝绝知过来，第二年就回光嘛，为什么叫回光？你看这不就是回光吗？刑法嘛，回光嘛。对吧，第二年回光返照了，回来了，往回一想，

没必要你什么跑车不跑车的，不就四个轮子能跑吗？我这两个轮子的摩托车也能跑，我这电动车也能跑，有什么区别呢？啊不体面什么叫体面呢？就这样去想，就越是你前期没有办法，你越要这样去想，硬想知道吧？你这样一想，以后啊，就是回光，所以它就能你这样一想，一个念头出来，

你就你就可以理解为这个念头出来，你的开光啊，加一。胎光加一胎光加一啊，元神加一啊，魂魄减一，魂魄减一啊，食神减一，食神减一，那长此以往功夫就练出来了，知道吧？长此以往就叫功夫啊，同时呢，也要配合我们在家里面去修道嘛，对吧？

你如果说每天早上能够起来坚持做早晚课。坚持去持颂一些经典，比如说清净经，坚持去修炼观想法门，那自然而然我们这个心境就会有所提升。啊，这就是说从从公法方面去去入手嘛，也就电信嘛。当然，我们在生活中也可以练心嘛，就是我刚教大家这种方法去时时刻刻考察自己的心去回光啊去回光。看到美女了，哎呀，以前的话可能就想入非非了，对吧？

我现在也不排剧你，比如说我看到美女，我倒没看到，不可能对吧？那腿长的就是腿长。是吧，好看的就是好看，我也爱看，但是你换一种视角，哎，我看到好好看的，腿长的我就欣赏。我靠，好看哎，真是令人赏心悦目，

哈哈哈，完事了就这样就结束了，不要有后续的想法了，没有那种占有啊，控制啊，哎，这女的要是我我的就好了，这女的要是。是吻女朋友就好了啊，这女的要是怎么怎么样那那个就是食神的作用了，知道吧，那个就是你的爽灵和幽精开始结合作用了。哎，你当时看到一个美女很漂亮的时候都会感叹你看到很漂亮的风景，人都会感叹，

对吧？哇，好漂亮就好，漂亮就好漂亮呗。对吧，跟我没啥关系，我欣赏一下，当个过客就以这种心态，这就叫回光，那你看泰山也好看，你看黄山也好看，爬上去看日落风景哇，好漂亮，你说那我住这儿吧，你不会那样想。

对吧，那我们看到美女的时候，面对女色的时候，失色性也啊，不去否定她，也不去那个什么打压她，只是换一种角度去理解她。前两天还有人问我说这个晚上梦遗了呀，或者说这种问题怎么办啊？我说正常，你该该咋咋呗，对吧？也不要太压抑啊，压抑是谁在压抑，其实也是食神在压抑。

合理的控制啊，多把心思放在这个东西上，放在回光上，放在练功上就OK了。啊，说点废话啊。这就是废话啊，我们接着往下走。哎，其实其实讲这个东西吧，讲一讲讲两讲一句说几句废话，讲一句说几句废话，其实都是干货啊，这些废话真都不是废话，这都是干货。

因为我就这么修的。啊。好，我们继续看诶，是这张吧？啊，是古人初试法。哎，练英文。一半存钱啊，不过我削破全魂了。这个消字用的太好了呀，你看它不用什么杀灭那种消啊消。回光者，知音破，

你们看一下这个罪无反前之功，这个回光之举功即前矣。为之即反之也。好，我们来解释一下啊。古人初始法是什么意思？理解为修道就这么简单。任何经典中看到初始法，就理解成这两个字。古人修道啊，过去的人修行。主张的是什么呢？练尽阴性的这个杂志啊，这是什么杂志？渣子杂质炼进阴性的杂质。

为了断绝这个实嘛炼，所以要炼金杂质返回纯阳的境界，钱就是阳嘛。再说大白话啊，返回到。童真的境界啊。能返回到童真，已经是很有水平了啊，你到现在社会能能活成40多岁，能活到童真，那可以称之一生真人了，真的我觉得很了不起很。很了不起，没有那么多分别心就，哪怕他还没有正经单道，

但也是很很现在对现在这个时代来说相当相当难得了。那前提是他没疯的情况下啊，疯子另算啊。就是他正常工作哎，比如说他是个警察，该上班抓贼的时候哎，那是全副武装，那回到家了就跟小孩一样。在外面也不在意别人的眼光啊，能够活得通透，不就是真人吗？对吧？这就是人仙呀。那我们以前人修行呢啊，包括现在人修行也一样，

都要练尽音质，以反纯阳，回到先天的感觉。回到那个原神的感觉啊，然后那怎么回呢？呃，消破嘛，炼化这个破嘛。啊，炼化这个破门。置魂养魄嘛，就是指置魂养魄嘛，其实就是说来说去，你看说来说去就是这个东西呀。对吧，

说来说去就是这句话。说来说去就是这张图。说来说去就是这张图。对吧，你看吕祖说来说去也是这个意思。你你可能自己看，你拿着看，你理解这个文言文一个一个理解，你会觉得哇，好高深。哇，好玄幻哇，好玄乎你我跟大白话拿大白话讲，你听来听去不就这意思？对吧，

你们假如说我今天我咔咔咔上来，或者谁来见我了，问我啊，这个修真是咋回事，我咔给他讲这一段，我直接用我的理解讲。给他讲两个故事，用我的大白话给他讲，讲完他也不知道这是出自太乙定和宗旨啊，他可能都半信半疑的，这女主说的呀，真不骗人吧。你们要不信这个，就不信吕祖知道吧？不信这个就说明你都不相信吕祖，

那你也别修了，吕祖都不信，信谁呀？对吧，它肯定不能骗我们嘛。就这么个逻辑啊，就这么个逻辑。回光是为了练养魂啊，回光是为了消至消之魄啊，他这说回光是为了消之魄，回光者消阴之魄之绝啊。啊回光者，消阴之迫之之绝，只不过这个此处所提到的这个回光啊，并无细细意就什么意思呢？

就是。它所讲到的回光啊，它是一个笼统的范畴，回光分析下来，它可以有什么呢？可以有练法。对吧，可以有可能吕祖有他们当时的一些这个心诀口诀，也可能是有一些练法特定练法啊，其实我们就可以把这些都总结为回顾。你早上做早课也是回国，对吧？静坐啊，禅思也是回光，对吧？

念会儿经也是回光，对吧？喝会儿茶啊，也是回光。包括我刚刚提到的，出去看着美女了，对吧？克制一下自己的想法啊，转化一下自己想法，不叫克制不克制，欣赏啊，也叫回国。你不要色咪咪的形象嘛，你就美嘛。对吧？

很正常，就这种这种哎，你包括你看那辆跑车，我也可以欣赏哇，好漂亮，这个那个这个做工哎精美哎呀，漂亮哎，就结束了，我看到这儿，我扭头就走了。没有后续了，后续是啥？后续就是这个潜灵就那个什么爽灵就出来了啊，跟这个一结合破一结合这这这后续就是啥？每个人一开始都是哇塞，

看到好东西都是先是哇塞。第一年肯定不是特别坏啊，第一年就说哇塞，然后第二年。就后面的念头就开始出问题了，知道吧？第一念往往就是你看到一个跑车就是哦，哇塞。很快，那一年哇塞，欣赏一下，然后欣赏完了以后就开始这车，要是我的就好了，我怎么开不上这个车？我什么时候能开上这个车？

我要开这个车，我能我能泡多少妞？哎，就开始有这种想法了。然后哎呀，我这个家世不好，我爸我妈没给我，这小子肯定是个富二代，然后开始抱怨抱怨家事，抱怨社会，我为什么没这个命，抱怨完以后又开始怨天尤人，然后又开始瞧不起人家，说哎，你这肯定不是自己挣钱买的，

你这车能是好到来的吗？这不就是个破富二代吗？啊啊，就凡人往往都会这样想，对吧？我们得不到的，我们就会别人得到了，我们不会认为别人是。通过努力和勤奋得来的我们不会说哇，这个人没有人会这样想，几乎看到一个跑车跑车上带着个长腿美女啊，然后你不会说。哇，这个跑车真帅，这个美女好漂亮，

她们两个好幸福，我祝福她们吧，这个男的肯定是很努力，很很用心的在做事业才赚的钱，哎，他他们两个肯定有爱情的结晶。哎，我祝福他们，谁会这样想？对吧，圣人会这样想，凡人会怎么想？他奶奶的，我怎么没有？话粗理不粗吧，

对吧？根基好的人可能哎，看一下动了个心，回头也就忘了根基差一点儿的就开始造业了，就开始要棒了啊，要说人家是非了，这个那个了要。对吧，这个就是回光之法，你能在第一面给它治住，我只是拿跑车举个例子，各种名利场啊，情场欲场都要用这种方法去。第一念起来就好了，不要再有后面的想法了。

你如果第一念出来就是我要给他这车怎么怎么样了，那你就就就回炉重造吧，那修不了了，修行要善根人啊。对吧，我们相信我们大家都都都是善根源，你看到了哎，杜甫啊。要往好的方面去想。欣赏嘛，欣赏工业哎，那挺好的，大家往往都会这样想，那肯定有个好爹，我没有好爹，

然后就开始抑郁了，他说贪嘛贪就升起了。然后称啊，吃三毒嘛，谈称吃嘛，三毒就是谈称吃嘛，先贪嘛哇，别人有我没有嘛，难受嘛，贪完了不高兴嘛，称嘛。不高兴就撑嘛，那连锁反应啊啊，不高兴完了以后就痴迷啊，放不下嘛嘛呀，

有的人他看到了，哎，气一下气完了就走了，有些人他这个业障重，他回家还要想晚上睡觉啊，夜后后。后脚后脚后脚跟儿的后后那个啥后槽丫咬着在那咬着在那想哎呦我靠，这个没钱真穷，穷不好，我要我也要买跑车。痴痴嘛，贪沉痴嘛，对吧？这贪沉痴是什么呢？就是这个嘛？

魂魄带来的这个负面影响，食神带来的根源就是这嘛呃，逻辑就是串串起来就是这样的啊。所以我们要pass掉pass掉pass掉b啊，就是这个逻辑。这就回光之觉。所以呢，回光啊，就是销魂制魄的诀窍啊。虽无立即返还纯阳境界的功效，却是扎扎实实的有效功法。这就是有效功法啊，回光之诀。那没有办法，你看虽无反前之功，

就修炼这种方法，并不可以让我们在一瞬间之内就纯阳了，就真仙了，做不到。但是只有回光之诀，就是它也是要累积嘛，加一+1+1加累积嘛，累积的多了，自然而然你的这个食神就越来越松动松动，我们可以这样去理解啊，我们要画个图。这是你的食神元神，我们用金色的，这是我们的元神。啊，

这里面还有很多杂质啊，各种杂质杂质产生啊，就是这样的。这里面这个呢？啊，就是纯阳。就是我们的纤体修单道修的，最后就是这个玩意儿啊，没有吐出来的核桃仁儿，就是这个玩意儿。每个人人人都有的，你是个人，你就有这玩意儿，那我们通过修炼呢，就像拿一个橡皮擦，

拿一个橡皮擦啊。早上念念经了，好擦掉一点儿诶。我给你们比划比划，可形象了。对吧，早上念经了，擦掉一点儿啊，过两天休息休息休息，善业积累功德了，又擦掉一点儿啊，清源老师讲课认真听了，回家落实了，又擦掉一点儿。啊，

早睡早起练功啦，又惨叫一点啊，然后看到美女了不起，心动念了啊，没有那种。可以起心动念，没有贪玩痴了哎，又擦掉一点，每天就这样擦擦擦，然后就把这些黑的给擦掉了，相当于知道吧？擦完了，这就是修性功啊，这就是修性功，擦完了以后你会清净很多，

然后这个就开始逐渐松动啊，这个就开始逐渐松动。逐渐松动。直到有一天啊，它其实没有一下子给它擦掉的，它是一点一点就能理解吧，它是一点一点一点一点，再把这外面这一圈给它擦掉。啊，然后呢？我们的这个。元神真阳就展现出来了，而不是说要把这元神真阳从一个未知的就是我们人没有原神真阳。没有没有，这个神光我给它硬生生修炼出来，

从一个没有，然后把它练出来，没有不是这样的。这是下乘法啊，有这种说法的不是上乘。上层说法，金丹大道就是什么直指啊，有啊，就是有，你肯定要说，首先你要相信我有，只是被锁住了。我通过洗刷静电，最后把它给绽放出来，这就是修行的逻辑，

知道吧？回光返照呢，就像我们拿橡皮擦不停的在擦，不停的在擦，不停的在擦，不停的在擦那。不修行啊，继续让贪玩吃蔓延呢，就是你不停的再画再画再画，最后就剩下一个黑球了，对吧？完全遮住了。可能小孩生出来的时候就是这样的啊，然后随着你后天沾染，夜里吸气就是哎呀，

沾沾沾各种业，这就是造业业就是这么造的。啊，造到最后自己就看不见自己的本命原神，然后就长城苦海永是真的，就这逻辑一个逻辑通了，修道的逻辑通了，你把所有经典串在一起讲。随便拿一个庄子的东西出来，串到里面随便拿老子的东西，串到里面随便拿任何经典的东西，串到里面就是这样的。啊，青年军不也是吗？到这儿就是长什么长城湖海涌是真的。

天地玄都，万齐本根。广修浩劫，众五神通。广修浩劫后，修的是什么呢？这就是广修浩劫。知道吧，回光之法。诶，我的橡皮擦怎么召唤不出来了？对吧，交换出来了，对吧，这就是广性后节。

为什么？因为它很多了，生生世世的，它不是这一世的广球浩劫。修完了，直接就是节最后呢，好政务申通，这就三界内外唯道独尊了啊。体有精光，腹有无声了，对吧？就这么个逻辑。所以修炼此法呢，虽然没有瞬间成仙啊，就是说反潜成功就是没没办法让你瞬间成仙，

立地成佛啊，但是慢慢来，咱要积累就这意思。所谓光呢，就是纯阳。所谓回呢就是返还啊，就是这个意思，所以你看我让大家练什么观光嘛，观想嘛光嘛。其实我们在观想的过程中，就是在勾招。啊，通过锻炼去勾招。像个钩子一样。勾招。

构造什么呢？构造我们的原始。用自己的异或。有意的去构造。啊，也可以说是什么呢？就是壮大开光感应开光啊，一个道理。只要坚持只守守就是坚持嘛，只要坚持这样的功法呢，我们的精水就会充足，精水是什么？刚说了吗？器嘛，对吧？

盗器嘛，神器嘛。神火就会发生啊，神火就会发生，意图就会凝结。啊，你就说这个过程不是很复杂，好像单到里面要这个，你们可能看过很多小说，这个水要上火，要下咔咔咔，这样的不复杂一点不复杂自然。自然是什么意思？就不用你动，全自动。

只要我们能够修炼回光之法，然后全自动的就精水补充神火，发生意图凝结，所以你不需要去研究它，它他妈全自动。能理解吗？有些人就在这个上面，整天花心思啊，买了好多经典来看这个金水怎么回事？神火怎么回事？文火怎么回事？武火怎么回事？你研究那个干啥？那不是走了那个啥了嘛，走走了多余的路了嘛，

你只守此法。全自动的就搞定。然后生态可结什么意思诶，我可以结单。就这么简单啊。就可以结成圣派啊，就是法身。圣胎养完了，这圣胎结了以后要养元婴期，哎，小说看过没元婴期。这个原因要养啊。那当他到时候养有养的法了，到那一步呢，就不是说对吧啊，

那就肯定有名师指点啊，养元婴。氧烷那不就是结晶单吗？你这么一听，这个路线是不是好像也不难？诸位其实就是这样。啊，举了个例子啊，举了个例子。就是怕不信，为什么要举这个例子呢？就是怕你们不信啊，吕祖也怕他的弟子不信，所以这个时候就给大家信心的。啊，

就是这虫子啊，屎壳郎，这应该是屎壳郎吧？不停的在那搓搓搓滚那团。玩是什么泥泥球嘛？就搓泥球嘛？搓泥巴啊，滚泥球，泥巴里居然可以产生一种白色的东西啊，很神奇。对吧，泥巴就泥巴嘛，还有屎粪便怎么会产生白色的东西呢？这可以说是全神贯注的效果嗯，连粪团里都可以产卵节胎孵化出壳。

那我们天星。啊，我们天星元神隐息的这个宝地，而无天星休息处，就是元元神休息的地方，就是说元神。诸神于此啊，我也就是说我们认真修炼。我们倾注于自己的精神，在这个地方。安得不声深呼，怎么能不产生。法生呢？怎么能不产生原因呢？就这个道理，

就这这个意思啊，就是屎里面你都能能能生出来，那那屎壳郎能干出来的玩意儿，我们人为什么干不出来啊，何况人高级动物。对吧，我们还有天星，还有元神，我们练也可以出来，就是你练你也行，这句话的意思就是你练你也行，你克拉都行，女女主女主。吕祖，如果这个翻译成大白话，

你们想象一下你们，你们先去想象一下，吕祖在跟他的一个徒弟，两个人在那喝茶，他的徒弟在听他的讲法，然后吕祖就说了那大白话，说的屎壳郎都能练出来。啊，屎壳郎，滚屎球子都能滚出胎来，你你你怎么能练不出来啊？就这样子，就是这个样子的。一人真性击落钳工，便分魂魄啊。

人的真性在人体的钳工落脚之后就分出了魂和魄啊。魂就是天性，阳也心气之。呃浩瀚来自浩瀚的太空嘛。然后破呢是属阴性。此次太虚来之。与原始同行啊，破音也这个这个你们理解一下就行了啊，也不用过度翻译，就是说这个。这个魂的这个气魂的这个构成成分啊，来自于太虚啊，你是理解成宇宙理解成本源啊，都行啊，从虚空中来。

从混沌之中支出出就有了啊。它是一种宇宙能量。破呢，就是属阴的啊，是阴浊之气。然后它可以附在这个凡人的。新生啊。附在血肉的躯体上面，魂好生魄妄死，就是说魂让人求生魄，却让人寻死。一切好色动物的这个坏习性都是破所操纵的，也就是食神在起作用啊。一切好色动气。皆为破所为，

就失神也。死后想血时，活则大哭，因反因也。物以类聚，什么意思呢？就是。迫啊迫在人死了之后。可以享受。祭祀和雪时啊。但是他们活着的时候。人活着的时候他很苦。他死后更乐，就是这个破这个东西，活着人活着的时候，

他要干活呀，他辛苦啊，对吧？他不高兴啊，他不高兴。死了以后他高兴。死了以后更快乐，因为返回到了阴界，为什么因为他返回到了阴界，他离开我们的羊身了，他返回到了阴界。啊，因为它本身就是属阴的，所以他回回家了，哥们回家了，

任务结束，人家就高兴啊，这就是物以类聚的结果。这是女主的总结啊，对魂魄的总结。学道的人如果能练尽阴魄啊，练尽这种失神当权作乱的阴魄。即为纯阳也，当然就变成元神当家作主的纯阳之体。嗯，没了。好吧。对，今天呢，我们就从这个。

女主的视角啊，去看到了魂魄，也是从仙道的视角去看到了魂魄，因为我觉得在。这个方面女主权威啊，相当权威，对吧？她的视角就是仙道，仙道的视角，她的视角就是神的视角。对吧，就这逻辑啊，就这逻辑。阳痿我看阳痿阳痿是什么东西？阳痿确实有点阳痿，

你要练好多功，有点费劲。但也不是阳痿，你也也可以修修修性功嘛，有些命宫可能练得会费劲一点，你怎么能问出这个问题啊？三哥，你不对劲啊。哈哈哈。啊啊，今儿我们就讲到这里啊，今儿这个魂魄我们就讲到这里啊，方便大家去理解。方便大家去理解和在这个修道的认知上产生一些这个正确的认知，什么叫正确的认知就是古人传下来的，

有正量的人说的认知叫正确的认知。啊，这也是吕总说的，我也只是拆解翻译啊，分析给大家去分享，用大白话去分享，其实就是大白话中的意思嘛。对吧，你们都没问题吧？听的怎么样感觉？这个可能有些人会听得很无聊啊，有些人可能会听得很爽。无聊的那个是什么呢？无聊的那个就是牛津，不想听。

呵呵。刘星丽刘星说，哎，那。对元神呢，其实也不是住在上丹田，元神是一个相较于抽象的概念。你知道吧，真正的元神，它是法神啊，它是一个抽象的概念。这个元神一旦练出来，那是连天通地。贯彻阴阳。什么意思呢？

连天通地。贯彻阴阳，就是一旦好，我给你们举个例子，比如说张三张三，现在修炼修仙啊，然后最后修成了，然后元神出来了，然后明心见性了，悟道了。然后。他就会理解到什么。这个元神，他是无所不在，包罗天地。

那就是它的法相真身，而不是说指的是藏在身体里某个地方的一个球。那只是一种表达。你能理解吧。就像中脉，我们也经常会谈到这个气脉问题啊，说人有这个脉，这个脉任脉和督脉呢，哎，我可以感受到中脉呢，中脉又是怎么回事呢？有很多人会认为中脉是实体的啊，你站在肉身修行的角度，中脉确实是实体的，但是你站在最后最后的境界来看，

中脉也是虚无的，中脉是方便的。元神也一样。所以修道其实就是这么回事，你从魂魄的角度讲。你从魂魄的角度讲，就是炼台光啊，然后你从这个。另一种角度讲，就是斩三师，你再从另一种角度讲，就是得清净，那得清净不就是斩三师吗？对吧，30展的自然清净嘛，

你从太乙精华宗旨的角度讲，就是练食神啊，练炼化食神，整个过程所有的过程。都是为了为这个炼化使神啊，都是为了这个炼化使神。后面我们会给你们讲一下练习就是为什么要有信，你看其实你们听完这个课，听完看完这个太乙进化宗旨，了解了一一部分以后就会发现啊，其实修到最后修的是信工嘛。对吧，那为什么要性命双修呢？为什么要修这个命宫呢啊？它有它的作用啊，

我们后面会跟大家讲，为什么我们要练命功，它有它的作用，但是重点你命宫修的再好，你命宫修的再好。啊，你能一拳打死一头牛？你能活8000岁那。庄庄庄子不是讲过了吗？有些人活120岁，那有些东西活个几万年呢，还是会陨落的，它不永恒啊。对吧，唯有正德的元神信光才能永恒，

这个就是修道的底层逻辑，先到的底层逻辑。也是道家思想的底层逻辑。开光开光，不在头部。准确的说它。它不是一个东西，然后长在哪个地方你知道吧？它它的存在是超越于这个肉身，超越于这个血肉。血肉概念的超越，这个三维概念的。所以你硬说它在哪个地方，我就觉得有点不严谨。那就像小博今儿不是咱俩还说了吗？

那个有些东西它不是，它是练到后面，它是超越这个维度的，你说站桩它就是在这个维度的占的是什么气？气血就在身体里经络啊，通的是什么？最后任督二脉，那能感受得到很清楚动工，对吧？通哪根筋拉哪根肌肉啊？动哪个膜？那对吧，跟你练肌肉一样，练踝二头肌，弓三头肌，

站桩也一样，动工也一样，那就是在这个维度的修法。对不对？但是有些东西到了一定层次，它就不是这个维度的了，就很难去去言语诠释了。你比如说大家金光法练的这个金光啊，一开始练这个金光，你说金光最后。它体现在身体的哪个部位呢？它好像没法给它体现在哪个部位好，可以给它说到下丹田。但是其实那也只是一个方便的说法。元神太光和天星指的是一个东西，

不不不，是一个东西。只是我说我们姑且可以把它理解成一个东西，为什么因为你不姑且把它理解成一个东西，你就会开始咬文嚼字分析这些东西。从逻辑。文字的角度去试图理解认知它。你懂吗？当你从逻辑文字的角度去理解和认识它的时候，其实就变变得没有意义了，我觉得。就背离了。所以我说我们姑且可以把它理解成一种东西，就用我师傅的话说，你先不用研究那么明白啊。

其实说到后面都是方便法。所谓元神也好，胎光也好，天星也好，都是方便法。你想给它起啥名起啥名，你知道吧，它不过就是古时先贤起的名字嘛，说到后面就是什么呢，说到后面就是道嘛，对不对？你最后真修成了，不就得道了吗？那就是大道元神太光天行，哪个不是大道所化？

淤青所生对吧？就就就这个逻辑嘛。只是我们方便修炼认知，给他们起上名字，让我们去参照理解啊，给它起个名字叫台光，给它起个名字叫这个，起个名字叫那个。那是因为我们现在没有办法去。理解。没有这个足够的智慧。悟道，所以我们需要方便，它就像楼梯一样，给你个参照物，

让你去参照哎。这样说比较合理。比较圆润。你如果把元神胎光什么的理解成一个球，身体里面的一个球啊你。就理解错误。如果你用这种错误的认知去修炼，那你就会走火入魔。能理解不？元神刚刚都说的很清楚了嘛。这个东西超越天地呀。你说它能是脑袋里的一个肿瘤吧？他都超越了时间。与空间的概念。那我们用凡夫的文字又能如何体现它呢？

只是姑且给它起个名字叫元神吧，让我们知道自己有这种能量，仅此而已。就像老子说道，可道非常道嘛呃，我也说不清楚嘛，请你说无不知其名。强民曰道，一个道理。无不知其名，强名曰原神啊，只是无不知其名，强名曰道，还是有点抽象。有些人看情景会觉得抽象，

大概意思能理解，但是还是感觉哇，虚无飘渺，无从下手啊，怎么办呢？来元神食神。干起来。难道我没听过元神食神这个名词，我就无法修行吗？如果我师父一辈子都不跟我讲呢，他用一些什么屎壳郎粪球天天给我拿这个打比方呢，他说你就是屎壳郎，你现在推粪球最后你能劫炼金丹哦，我说。好行，

我信了，我练我这不也成吗？是这个逻辑你知道吧？所以有这种概念和名向也是方便诶，就是告诉你。你有个元神，这个元神是什么？就是无穷无尽的能量源泉，然后这东西现在被锁住了。啊，发挥不了作用，为什么呢？啊，是谁在锁住他呢？是食神那有些弟子讲到这里啊，

信得过就跟着练了，就不问了，在古时候啊。哎，跟着练了，可能跟着师傅就不问了，有些例子还是理解不了啊，那来你理解不了，你理解不了就没有办法产生信心，没有信心又没法修行，那怎么办呢？那我再给你。讲一讲这个时辰是咋回事哎，然后我给你从魂魄讲起吧，讲这个天魂地魂人魂就是刘金爽灵台光嘛。

啊，再讲气魄，这些身体是咋回事？听完以后，你觉得师傅我靠挺有道理的，那就跟着练吧啊，有些人还是听不进去，那再怎么办呢？那来我给你讲展三师吧。好，这个你听不进去，这个你听不进去，这个你听不进去，哎，你一讲到展三师，

说不定他就听进去了。哇，这个听着好像很靠谱的样子哦，三师我要斩灭啊，要斩三毒，三毒是什么贪春痴哦，斩了三毒我就清净了，那我就斩吧，他就开始踏上修仙之路了。知道吧，所以对症下药，应激应激说法嘛的方便法门嘛，你要会一种说法，你说不定有你跟有些人说他不信啊。那你说。

难道他已经发宗旨跟青泥精讲的是两回事儿吗？你觉得会是两回事儿吗？我完全就是一回事儿嘛，好不好？对不对？那我可以这样理解，太已经画宗旨，就是吕洞宾啊，把清定经拿过来啊，悟透了以后用了自己的一种说法，说了一遍。它只要通过了，它可以举任何例子，它可以用任何说法去去说，可以各种举例子，

各种起名下。啊，各种给你打比方。啊，就是说到最后的时候，大彻大悟。天地与我唯一，万物与我共生啊。说到庄庄子说的南华真人真诚真人的那一刹那，明心见义那一刹那，什么元神啊，天星啊，这个火啊，那个土啊。全部没用了。

通通抛之脑后，全部都是虚幻的，只是一些概念，因为你真正看到的那个接通原始的能量嘛，也就是到了。然后你也没法表达它，那就沿用祖师先贤的这些词汇去描述它，重点的不是词汇和文项，重重点的是传承和修炼方法。对吧，是这样的一个逻辑。但是我们现在生活在这个时代，已经有这么多积累了，我们就要去了解这些文献嘛，了解这些。

你名字吧。你了解了以后，你也不会被骗了啊，你但凡听过我这个课的人，不可能去买某某平台某某老师的那个21天金光素金丹速成班，然后还能吐出来的那种。啊，只能智智商是教不了的，就刷认知嘛。几点了？十点半了，我靠。两个小时好下课啊。感觉怎么样？有收获吧？

有收获就行了。好，那我们下期再见。

回播放处

【原稿结束】
