
上次跟大家讲了这个。前两天我们。讨论过这个魂魄，对吧？然后呢？今天跟大家讲一下这个。关于我们。就是修行。啊修命工这块儿。其实现在这个很多流派啊，都都会有不同的说法，都会有不同的认知，有些流派注重于性学。啊，有些流派注重于命学。

对吧，大家可能都或多或少有有过了解啊，有些流派他注重于命。哎，有些流派他注重于性。现在都应该能了解这两个字是什么意思了吧？那命呢，主要是指什么公法一类啊？从身体从。我们的这个小天地去下手，那兴学呢？在意什么呢？在意心性。啊，它讲究新兴境界啊，

见底啊这个方面。对吧，但是也有些流派说你们修修心的骂修命的，修命的骂修心的说你这不行。啊，你修命宫修到最后，你悟不了道，然后修命宫的呢？有些就说修性的，你这个悟道没悟了呢，你自己身体先坏掉，坏掉了，你先老死了。对吧，这千百年来一直存在这样一个争议，

包括佛道两家也存在这样一个争议啊，有些道家流派呢，就开始烹击佛教，说佛教没有命宫。啊，不注重命宫，有些佛家流派呢，也会烹击道教啊，就互喷，那其实在我看来，没有意义。因为其实都是互相的，一个不了解那道家也有修命宫，有修性功的，有修性功特别好的，

也有性命双修的，对吧？那我们看前两天讲的那个太乙精华，那太乙精华主旨是什么？它主旨就是修性。他就是上来就是讲的信工，他没讲信工上来讲就是信工对吧，所以也让很多人望而却步，难以下手。啊，难以下手，那你说佛佛家佛家难道没有命宫吗？佛家有命宫，佛家很多命宫啊，只不过大部分人不知道。

那以为修佛就是念念佛，拜佛，烧香，磕头，参禅，悟道，其实不不然啊，佛教有佛教的命宫，那你看少林寺。这个武功啊，它也算是这个命宫的一类嘛，它有很多很多功法，包括密宗很多门派里面，它这个命宫啊，也是非常非常多。

啊，也是非常非常多，这只是下手的这个方便角度不一样。啊，那我们今天就跟大家来讲一下，我们刚开始修行筑基。不管是从内单的角度讲啊，还是从这个哪的角度，我们就不从任何一个流派的角度讲，我们今天不从任何一个流派的角度讲，我们从生理知识的角度讲。好吧，讲一个通识啊，这个东西是适用的，甭管你是哪个流派的啊，

你只要是修这个修这个，咱也不说修金丹的，咱就修。修行的。对吧，都逃不过精气神啊，我们就从精气神的角度讲，讲完以后相信大家对这个东西会有一个理解。啊，会有理解了，以后你在面对不同门派不同看法不同见解不同角度的时候，你就会有自己的认知。啊呃，首先我15个人，我问你们一个问题啊。

啊，我问你们一个问题。第二，怎么人这么少？你们觉得单单打坐啊，就坐在那。能不能修炼？能不能筑基？就什么咒也不念啊，也不关什么东西，就单单坐在那啊。啊心平气和坐在那静坐，能不能主机能不能修炼？觉得能的打，能觉得不能的打，

不能。好，大家都觉得能对吧？但诶有人诶有提反对意见，有人觉得不能。哎，有人觉得不能。啊，有人说不一定。我们就从这个话题来开始啊。我先公布标准答案。我个人的答案啊，当然你们的任何意见我都接纳啊，我个人认为是可以的。我个人认为是可以的。

啊，为什么可以呢？它是这样一个逻辑啊。这也是我师父当时给我们讲的啊，我现在把它摘取了一部分，我很惊讶的东西拿出来跟大家分享啊，拿出来跟大家分享。你们听完这个逻辑，你就知道是咋回事了啊，其实也都对你说，现在这个时代，现在这个社会，我单靠打坐啊去。参悟啊，去静心，

然后能达到什么样的一个成就能够，比如说通个任督二脉啦，对吧？哎，再有有有肾者通个中脉啦，再有肾者炼精化气啦，炼气化神啦。练成反虚啦，然后悟道啦，对吧？那现在社会来说基本上没有这样人很难，对吧？很难。它考验的不仅要考验你的身体，你能不能坐得住？

那同时对于性功这一方面更是一个要求，对吧？很少有能去长时间的，长年累月的去这样静坐，但是我告诉你们。啊，其实是可以的，底层逻辑上来说是可以的，只是难啊，非常难，难在哪儿呢？我给你们讲。你们听完以后对自己的修行也就有了解了，你绝对不会迷惑了，今天这堂课听完你就知道咋回事儿了。

就炼精化气，炼气化神，你就知道咋回事了，再往后面的咱先不讨论啊，后面再有时间呢，我会跟大家再讲一个课，跟大家讲一讲那个就属于扯淡了啊，讲炼神。炼神完了以后啊，怎么反虚啊？虚空合道又是怎么回事儿？当然，那个就属于咱们现在就有点高瞻远瞩。也没有办法去实操，对吧？

没有办法去实操，对于我们有点遥远，但是后面我会找个机会给大家去整理一下，就讲一下，让大家了解一下。但是现阶段我要讲的就今天这个课的东西，是我们每个人都能。啊。受益的啊，每个人都能受益的，首先啊，我们我们今天就没有PPT啊，我要因为我要给你们拿拿这个黑板去去画。啊，拿着黑板去画，

我们要知道在修行界认为啊。那修行界认为。人的身体里面是蕴含着各种各样的能量，对吧？在佛家看来，在道家看来，乃至在基督教看来。包括印度的一些瑜伽流派都都这样认为，对吧？他们首先这些教派的这个观念不统一，但是他们都统统一排斥西方的这套说法。对吧，统一排斥现代科学这一套生理学的说法，我们不认为人就是简简单单的就是啊，由骨骼皮肤构成，

我们认为。除了这些表面的东西以外，我们除了脏器和身体的骨骼皮肤以外，我们内在还有可以蕴藏能量的东西。对吧，比如说经络啊，比如说气血，那你说这个经络这个东西，你血液就血液呗，血液一拆解白细胞红细胞那西方，他不这样认为，这血还有什么这个血那个血？他不这样认为，包括经络，你就哪怕给人体解剖了，

他也没有办法去一一看到我们的穴位，对吧？我们但是你说我们中国人都相信这个。一定相信对吧？我有穴位啊，我这儿有个穴位，那儿有个穴位，有很多个穴位，有小穴，还有大穴那经络呢，有小经络，还有大经，包括你看我们受这个武侠各种。电影啊，这些游戏啊，

这些影响我们都知道人哎，他还有什么他还有什么这个啊脉？啊有任督二脉，还有奇经八脉。啊有各种各样的脉。啊，还有什么？还有中脉。啊，那有些教派呢，还认为人体里面还有轮有三个脉啊，有中脉，左脉，右脉，还有七个轮，

这是印度的说法。对吧，那现在现在这个这个这个医学体系，它不不这样认为嘛，对吧，但是我们。修行人他都会这样认为，不然我们修啥都包括我们去刑法做科，也是要通过有一些内敛，通过有一些咒，通过有一些密咒要修持自己，修持自己干嘛呢？敢召上征对吧？我为什么能请神普通人？为什么请不了？

那一定是我首先有法有传承，然后我自己要修炼，我要供奉啊，达成一种感应。啊，在我内在冥冥之中去召唤一些更高维的能量。是吧，我们都会这样认为，包括注意的数不也是吗？好在基于此认知上，我给大家做一个科普。我们从人生开始讲起啊，人有多少个血？人有365个。就是大学。

啊，大学。你如果细分下来啊，那绝对是比365个要多。但是大学啊，我们就就现在就知道它有365就完事了，那这365呢，也刚好对应这个地球。对吧，一圈啊，周天术那易术呢，易经的易啊，易术呢，以酒为大。所以在这个修行啊，

这个流派里面我们认为啊。每一个学位。要填满九口真题。啊，每一个穴位要填满九口蒸汽。啊，这个经络方得圆满通畅。它是这么个逻辑，那我们一天呢，又有12个时辰。24个小时啊，12个时辰。一个时辰两个小时嘛，对吧？一个时辰呢？

又有六刻钟。对吧，每刻钟为20分钟啊。那在单派认为啊，单单道认为。我们人如果能够做到身心不乱啊，保持清静的状态，在清就是也就是清静心中说无欲的状态。啊，如果我们在清静的状态中。20分钟。我们可以干嘛？我们可以画一口蒸汽。应该是那个气啊，我就先写这个气了啊，

我们认为呢，一个人在修行的过程中啊，每20分钟。可以画满一口真气。啊，当真气化生之时，由督脉。上行至百会啊，再下行到口腔绕一圈，就会形成什么呢？形成一口。啊，我们说大白话，唾沫啊，就是唾沫口水。

但是道家修炼啊，就管这个叫什么玉叶。此唾沫非彼唾沫。我们叫玉液，你看我跟大家讲了我们站桩的时候啊，持诵某某些这个经典的时候啊，念经的时候。然后动工的时候啊，练习只要修炼的时候，我们嘴里面就会诶不自觉的会产生一些口水。对吧，这个时候我就跟大家说了，这口水不不可不敢吐啊，这口水这要咽的，这可不敢吐，

我应该跟很多人都说过，我说这口水可不敢吐，这是玉液，这比人参要补。啊，你要真的练得好了，这个产生出来的这个玉液，它这个能量它是非常大补的那一口一小口玉液。不仅能够滋养我们的脾胃啊，还能够炼化我们的精气。它是大补中的大补。啊，它是大补中的大补，那你看有些人啊，他早上起来我们可以观察一下我们自己啊。

有些人他早上起来他会感觉到什么口苦。这说明什么呢？这说明他的肝胆功能弱。这就是脏腑失调。啊，说明他肝胆功能弱。如果一个人脏腑失调，身体差，肝胆功能弱啊，这种情况下它就达不到有效做。啊，什么叫有效做呢？有效做就是我刚刚说的就是我们打坐啊，我们叫打坐有效的打坐叫有效坐。比如说你像我们刚刚说我们修炼20分钟，

我们姑且给它说成一座。我们想要让自己身心清净，然后产生这一口真气啊，产生这个寓意，那我们首先身体就得好啊。啊，这个就是为什么要？修命的第一个原理要素啊，为什么要修命？你如果说身体特别拉。啊，透支特别严重，你肝胆功能不好，你口苦，你化不了淤液，

知道吧？练不了。炼金化气就没有办法进行。这是一个没有办法逃避的问题啊，所以那个时候你你你像刘亦婷，她去找我师傅的时候，我师傅就说了。啊，想修道教啊，想走这个仙道路径，身体一定要练命，宫是必练。必练为什么必练啊？你如果说身体亏空严重啊，肝脏功能啊，

肾功能啊，各各种有问题，炼金化气就没办法进行驻籍就住不了。啊。我们先知道这个概念。我们先知道这个概念，其实呢，就是一旦我们说是身体不好了，就要干嘛，你就没有办法进入有效做，那在没有办法进入有效做之前。你甚至连正经的筑基都筑不了啊，你就去先要补啊，那要干嘛呢？后天补先天呃，

你先天不足吗？那就后天补先天，后天补先天，那怎么补呢？站桩动工，早睡早起锻炼身体，排浊养生啊！其实就是这个逻辑，那有些大门大派。那会有一些丹药拿给弟子吃啊，拿给弟子有丹药的，真的有丹药的，有些丹药是口服的，其实你们就可以把它理解成一种像中药一样的啊，一些汤药，

一些汤方啊，一边练功一边吃，它可以加快我们的新陈代谢。排毒啊，恢复脏腑功能啊，还有一些呢，这个呃外用的外用的单，比如说什么呢？我师傅当时给我们磨了磨了一个粉啊，粉色的一个粉，我们把那个粉呢要搓成球儿，每天和点水搓成球儿。然后把那个小球呢，拿一个医药纱布贴在自己的肚脐眼上啊，贴住塞到肚脐眼里。

啊c上个一天一夜哎，你再练功啊，它就会让你的这个。身体机能恢复的特别好，那就需要用这样的方法来补，那当然，如果是身体比较好的情况下，那就另当别论。那这个时候呢，我们产生的这个口水啊，就如果说我们在静下来的时候。我们嘴里面我们在练功的时候啊，我们产生的这个口水，我们就管它叫津液啊，是这个津。

啊，也叫玉液，我为什么说玉液还丹呢？还的是哪个丹丹田嘛？对吧？玉液还丹还的就是下丹田，玉液从哪来？玉液就是蒸汽化的。真气从哪来？你看我们要捋这个逻辑，玉液从哪来？一口真气所化对吧？那真气从哪来啊？在你。身心清净啊，

或者说是修炼某种特定的这个功法啊，也可以化真气啊，比如说站桩也可以化真气。这是我们先天的功能，那这个甘露啊，这个玉液啊，我们就要把它吞下，那吞的时候怎么吞啊？这里顺便提一下。我们吞的时候是要在呼气的时候吞，一边呼慢慢的呼，比如说我念早上我起来念经啊，我念了20分钟，30分钟，嘴里有口水啊。

那个时候你能明显感觉到这个口水清甜，那我就把它吞咽啊，要慢慢的咽小口小口咽，然后要在呼气的时候咽。啊呼呼，气的时候，比如说我念了一遍好，我要吞了，那我就停一下呼一口气。然后用鼻子呼。然后把它咽下去啊，吞到哪呢？吞到丹田就肚脐眼下丹田对吧？女同志呢？就吞到中丹田啊，

吞到胃那个位置就差不多。那这个就可以滋润脾胃啊，为之大补。那如果说那一开始我们可能练功，你们可以去观察一下呀，你们去练功，你有口水啊，没口水，那就说明你身体亏空，而有口水呢，你要观察你的口水是甜的还是苦的？如果是苦的，那也玩完，知道吧？那如果是甜的啊，

那可能哎，那就比较好了，那修炼到后面呢？这个口水应该是非常清甜。非常非常。就你能明显的感觉到啊，你看这就有进步嘛。你这有进步吗啊，你会感觉到这个口水变得清甜啊，再往后面越来越清甜，就跟喝饮料一样。不夸张啊，到这个时候。才可以说是开始修真。这个这个。

程度的这个气。才能去填补穴位啊，才能去填补穴位。那这个津液咽下去以后呢啊，大家说了啊，咽津液则自然纳气啊，自然的全自动的知道吧，只要我们把这一口津液吞下去。那自然而然就纳气了，那气跟着津液一直送到胃啊，滋润脾胃，然后再下往下走，达到我们的丹田。啊达到丹田，当汽油督脉上升到头顶。

然后再慢慢的啊，到我们的舌头牙齿缝儿甜甜的精液啊，就开始产生嘛。那这个甜不是白糖的那种甜，而是自然的甜味儿，然后这个甜啊，慢慢慢送到位啊，气它会带着我们的真气自然下沉。啊，也就气沉丹田了。当神宁气注的时候啊，当我们能够一心不乱，神宁气注的时候啊，精就化气自然就化气。口水就甜了，

这个就是进步了，这个就是进攻了，这个就是我们在修道路上的敬意啊，主机真正的主机。啊，真正的注籍。所以。你看我们现在的这个人身体都不好嘛。我们就爱吃嘛，爱吃一些什么？特殊的口味啊，特别酸，特别辣，特别麻，特别甜，

有些人爱吃甜食啊，过度的甜吃甜食。爱喝饮料水不喝，爱喝饮料啊，哎，写错了，然后有些人爱吃什么川菜，你看川菜多普及，一个是东北菜。一个是川菜。啊，全中国好多地方吃川菜。对吧，那为什么这么火呢？就是因为它有味儿啊，

它要通过大量的这个麻呀辣呀，这种味道来刺激我们的味蕾，因为什么我们身体变差了，我们画不出这个。浴液了，你就是普通人来说，如果是一个身体特别好的小孩儿啊，他的口水应该也是甜的，而不是臭的，他也不会口苦。那这种情况下呢，他就不需要过重的味蕾味觉来刺激他的味蕾，那到后面我们身体亏空透支以后。味蕾就失调了啊，味蕾就失调了，

我们就需要越来越多的一些这个乱七八糟的东西来满足我们的食欲，不然吃不下去，不然没感觉。啊，不然没感觉。所以修行人，你说修行人要戒什么？要戒欲望哎，有一个欲望就是这个吃，对吧？食欲嘛。你看这个猪八戒啊。唐僧取经，带着四个人，这猪八戒他就爱吃，

你发现没？人唐僧吃啥无所谓，猪八戒爱吃为什么？气不足啊，哈哈，化不了玉液。所以修到一定水平的时候呢，这个茎叶是清甜的，也就是说它吃啥都香哎，就吃个馒头，吃个这个。馒头他能吃到小麦香，对吧？他吃个大米饭，他不需要什么菜，

甚至简单的一个青菜，他也可以吃的津津有味啊，也就自然而然能够断除食欲了。知道吧，那这个炼金化器。啊，我们常说炼精化气，炼气化神，炼神返虚啊，它就像什么呢？它一整个过程。就如同化学作用一样，它是一步接着一步啊，每一步呢都是前一步的基础。啊，

每一步都是前一步的基础。好，我们来继续聊一下，刚刚那个问题啊，就是这个这个穴位的问题啊，我们聊穴位的问题。我们刚不是说了吗？如果我没有昏沉，没有散乱，没有胡思乱想，我能静坐啊，坐得住，身心清静的情况下。身心清净的情况下，是不是差不多一二十分钟啊？

能化一口？产生真气，它自然就能产生真气，我们身体自然就能产生真气，那这个真气自然而然能够唉画上画满，按理说不是画上一点，而是画满。满嘴都是啊，能够化满一口玉液。那我们要做多少做？还能够。使我们的气脉通通呢。啊，我们常听。常常听闻。

啊说叫什么百日筑基？好，如果说是百日就能够筑基啊，那每天我们要做什么？我跟大家讲一下，这里面这个逻辑啊。你看我们说有365天。对吧，365个呃，大学嘛，每个学需要填补九口真题嘛。这东西是可以。粗略计算的啊。乘以九啊，那大约么呢？

就是四舍五入啊，最后划零规整的就是差不多是3500座。这个是我师父当时给我们算的。啊，差不多要做3500座。这个就是百日初期。啊，其实不在意是百日还是千日还是万日啊，重点是要做3500座。差不多你365个穴，每个穴要填满九口真气，那就需要这个时间啊，它是需要一个时间量，它就需要这个时间。当然，

这个3500座是什么样的人能达到这个标准呢？啊，第一，童声未破。就是童子身。第二，身体健康。那有些小孩，他也有疾病嘛。你看现在好多小孩身体就不健康了啊，可能现在有些小孩十七八岁的时候没我们。二十七八健康对吧？从小就开始胡吃海喝，熬夜，现在小小孩特别爱熬夜，

然后开始从小你看我们以前没有这个电子产品。小的时候就是动不动就可能去爬个树啊，对吧？干啥的？他们现在没有这个东西，他们现在就是每天玩手机。然后导致这个骨骼呀，这个气血啊，各种出问题，再加上学习压力大啊，学校这个压力也大，他们这个身体就也就不健康了，不能按照那个来算啊。那正常，这个3500座要做多久？

也就是我们这个筑基要筑多久？比如说我们举个例子，比如说我修金光法啊，就修一个这种法，你你在修这个法门的时候，你也是相当于说是这个。呃，在。一心不乱嘛啊，一心不乱嘛，那好，那我要到底修多少座才能把我七脉修通啊啊？好，随便哪个法一样的。或者就哪怕你静坐啊。

首先，第一个要求就是这个3500座是要要求有铜身。啊，然后其次要求是身体健康，也就是说在这个童子身和身体健康的基础上的人，他做3500座。它才是能够达到百日筑基啊，如果我们满足不了这两个条件，那就不是365×9了。那就会更多啊，那就会更多。那你像我们百日呃，大概是多久？比如说我一天休六个小时。啊，

差不多也就是一天休六个小时吧。啊，有人一天休12个小时，日夜用功。可能睡很少的时间啊，日月用功有有这样的人，那我们正常人来说。每天休六个小时啊。然后修上3500座的时间是多久？是两个七七。七七四十九天吧。差不多就是两个七息。啊，两个49天，那两个49天不就差不多100天吗？

所以叫百日主机。啊，百日筑基以后，我们就可以清脉出通，差不多也就完成了炼金化气的这个过程，之后我们才能。怎么才能变光才能化神啊？你你肯定是要一步一步走的嘛。那也就是说，为什么有些人跟我说哎，我老师我光想个光我费劲儿啊。关一下个光啊，或者说修一个法门，然后稍微复杂点就定不住了，关不起来没没办法关起来的，

你没有底子知道吧？就是这么个逻辑，其实你像有些人说二档法的那个内敛不好修，那肯定不好修，那是炼气化神的东西啦。啊，你如果说经期不满啊，经期不充盈，然后性功又不是很强大，那就就是没法修，修不出来费劲儿。知道吧，甚至有些人修金光法都费劲儿啊，之前有人修金光法修的特别快，有些人修修的费劲儿啊，

那么简单，修的费劲儿，其实什么原因，其实就是我们底子太差了。亏空太严重了，气脉堵塞的缘故。啊，我们继续来算账啊。给大家有一个概念了。好，今年啊，我们拿三哥来举例子啊，这个举个例子，这个生动形象一点儿。三哥以身说法，

三哥。啊，三哥。好，现在是三哥修仙。我们画个哎，这红笔不太好。这是三哥。啊，一个热衷于修仙的这种。对吧，每天就是修道啊，眼睛一睁就是念。把这三个。好，

三哥开始修仙了。那首先三哥如果说三哥16岁。我给你们讲这个童子身，我们这个流派是怎么说的啊？童子身不是说没有夫妻生活。啊童子身指的是16岁左右的青少年，就是对于男性来说，童子身是不能遗精。连移都没移，就开始练就开始转化精就化气的，这个叫同身。而不是说我啊。30了啊，我都没有女朋友啊，那个不叫童子身那个没用，

你移了就是自然遗精。啊，跟你自己去手淫啊，跟你去夫妻生活是一样的，都是泄。啊，好像一个是主动的，一个是被动的啊，但是不看你的出发点啊，不管你能不能控制的了，只要。泄过精就不是童子身。知道吧。只要卸过，就不是童子身。

啊，是这种情况啊。然后身体啊，还极度健康啊，正常人的一个身体啊，特别健康，然后肝肝脏功能啊，这个肾脏功能都比较好啊，是这样一种情况下也没有什么社会压力的，这样一种情况下啊，身体健康好，那三个都达达到。那于是乎，好三哥，比如说修炼一个法门啊，

比如说修炼我的交给他的观想法门，或者我让三哥持咒。啊，然后再做做早晚课，把他所有练功的时间算上我们一天练上个六小时。站桩也算都给它算进去啊，身心清净站桩啊，站桩，然后动工啊，一边站桩一边动工啊，然后再。做一做这个呃，打打坐啊，然后再拿一部分时间出来观想，拿一部分时间出来这个。

呃，早晚课好。一共整上六个小时。然后在这个过程中啊，在这个过程中不可以那个啥，对吧？那个我们一会再说啊，就这样整六个小时啊，以后连续3500座，也就是两个49天。你做20分钟吧，我们算它20分钟换一口蒸汽啊，这就是底子特别好的情况下。差不多100天以后啊，差不多100天以后。

三哥就驻机完成了。啊，那注机完成大概注注到个什么水平呢？可以说气脉疏通啊，任脉督脉基本上就通了。啊任督二脉是绝对通，那如果是在这个过程中修的是某些特定的功法，比如说扳指法呀，或者说修修，比如说修小周天呀，那就早通了啊。啊，都都通了100天，绝对够练通。好吧，

这个是三哥16岁的情况，但是可想而知这个不现实，对吧？在座的各位哪个现实呢？都不现实。三哥，今年多大了？36。啊，我们假设是三哥36。六。啊，我们假设三个36，36要注机，就不止100天了，

同学们啊，36就不止100天了。八岁八岁玩泥巴去吧，八岁练个练个啥呀？知道吧，这个怎么算啊？也很简单，我教你们怎么算，如果你今年不是16岁，你如果说今年26岁。啊，那就是365×10。如果今年36岁。啊，365×11。

如果今年46岁啊，365×12，56岁乘13，以此类推。知道吧。那就要以此类推。那就三哥，如果是36岁啊，我们现在很多很多这个来开始练功休息的，这个年龄段的片段啊，30岁，那我们就就就取一个中间值嘛？我们乘个11。那就差不多4000座了。那100天就不够啊，

一天练满六小时的情况下，100天就不够。100天就不够了啊，可能得100天，100天再多个一百一百四十天吧，130天，140天。当然这个不不不能这么精准，这么绝对啊，每个人跟进还不一样，对吧？我们只是说一个就是一个大概的一个标准的，我们当时把师傅给我们算的，我们在那听听，哗哗听都记下来了，

我先把这东西讲给你们。这只是一个大概的标准，年纪越大呢，那这个后天反先天就越难，诸机也就越难，年纪越小呢，那就越越这个越简单一点嘛，当然你这个不仅要看这个身体健康状况，还要看一个第三点。还要看一个什么就是心性。啊，心性也很重要，如果是心性纯洁啊，咱就说生活在农村啊，没有经历过大城市的这个这个九九六的这个洗洗涤。

啊，没结婚，没成家，没有各种社会压力，然后。懂吧，也没有小孩儿啊，没有劳劳神。就是普普通通的，一直就是活的很健康啊，就如果是这种状态啊，那可能就啊，也不用4000做。可能3700座，3800座也能达到，

但是这个状态现在可能吗？啊，如果说我们在座的各位，不管你是今年是36还是46，你的心跟个二十二十岁的比20岁都老了，我觉得。20岁都不纯洁了，20岁都不纯粹了，现在20岁都步入社会了，就跟个十六七一样。啊，跟你十六七岁那会儿一样，天真烂漫无邪啊，天真烂漫无邪。然后刚刚微微的还有点性欲，

那个时候性冲动嘛，也就是差不多。这个时时间段啊，十六七岁我们才开始遗精，才开始慢慢的对这个男女之欲才开始嘛，对吧？也就是在这个时间段。你是什么心性？你跟现在一样吗？肯定不一样，对吧？现在都老气横秋的，眼睛里都没神了，那那个时候的状态。啊，

如果在这个有你，如果说36岁，你有16岁的心性。那也用不了4000做对吧？是不是啊？这也是一个很关键的点，所以这三个点要综合考量，第一个就是说它这个童子身，这童子身基本上大家都没了，咱就不说了。啊，这个身体健康，那这个个人个人而言，有些人身体确实好一点啊，从小可能就坚持锻炼游泳啊什么的，

各方面心肺功能。脾胃都挺好啊，有些人可能先天就弱啊，有些人这个心性可能说是不好啊，比如说童年的时候受过一些打击挫折。啊，或者说家庭条件不好啊，父母亲这个有有可能说是离异家庭。对吧，或者说父母亲身患疾病，你可能早早的十八九岁就要挑起家里的重担啊，就得打工。那那个状态也不一样了，那个状态你修也就是要往上加了，那我们说这个关于这个泄精的这个问题啊。

关于这个现金的问题，它是怎么回事？这怎么算啊？童他是这么说的啊，童身之后每卸一次精。就是。我们。破了铜身之后啊。每卸一次精，比如说我打了一次飞机自慰了，对吧？或者我一直高中可能我都没有没有这个。没有这个呃，怎么怎么自慰没有手淫哎，到大学以后我谈女朋友了，

然后我跟女朋友去同房啊，这一样的啊。这同房跟手淫一样的。一次。每卸一次。需要怎么补一样的一样的一样女生也是一样的，需补九口真气。那我们正常情况下，你如果说这几个都达到的话，身心健康的话，身心都要健康啊。身心都要健康，你如果说我在那儿身体特别好，然后我坐在那儿，然后我在那儿打坐，

或者我在那儿练功，或者我在那儿持送这个这个这个金光罩儿。啊，为什么说尺寸万变，怎么怎么样呢？尺寸百变怎么怎么样呢？很多经典都说你念个一万遍，念个1000遍，念个多少多少遍，你就能飞升，那不是开玩笑的。知道吧，底层逻辑今天跟你们讲清楚，真不是开玩笑的，但是如果说哎，

我在这念呢，天地玄宗，万气耿本呃，天地玄宗，万气本根广，然后啪念不出来了，然后嘴嘴上还念广修万劫，正无神通，然后啪一下心思想到。哎呀，明天有个项目。好，这一下也破功，那你这又白念啊，要满打满算，

身心清净，要20分钟。对吧，我们才花一口真气。20分钟，我们才画一口真题。啊，你就现在三哥听听听。你去念一遍，念三遍差不多20分钟，啥也别想啊，念完以后它达到什么样的一个情况，两种考量，第一个我身心愉悦，身心舒畅。

我一定是身心舒畅的，而不是说越念越累，越念越烦，那肯定就不是有效做，知道吧，一定是身心舒畅的一个状态，其次一定有寓意。如果说你有口水是苦的，那也白念啊，那个也没用，有玉液加身心舒畅差不多，我们算一个有效作好吧。一次要补九口蒸汽，一口蒸汽20分钟，请问啊，

那么有人要问了，九口蒸汽是多少分钟？我看谁能抢答一下我数学不好来，我们九口真题要多久呢？要几个小时呢？要三个小时。好，那好。我还真不知道，我没算这个啊。我懒得算，我让你们帮我算。好，那我们九口蒸汽要三个小时啊，也就是说你只要打过一次，

咱们就话糙理不糙一点啊，咱你只要飞机了。你飞一次，你就加三个小时。飞一次你就加三个小时。那好，我们按一个正常男性的这个手手淫的这个频率，我们再来大概估算一下啊。一周一次。不算多，一周一次，绝对不算多啊，一周两次。你像正常这个十七八十九岁，这个正是这个青春期发育的时候，

一周有个两次飞机，绝对不算多。啊，绝对不算多。如果说我一周来来来，谁数学好，赶紧跟着我一起算一下，我自己都没算过，我挺好奇的。我也我也没算过。你哭哭了，你其实也不用管怎么回事，能咋样呢？你你听完我这个课，你就会对很多东西趣味，

你知道吧，这次这个课讲完。啊，又是看见这个，看见那个都没意义，你起码永远通不了我们继续来算账，一周我们飞个两次。呃，三哥啊，三哥一周。呃，两次一年是多少次制造算？一个月八次，一年96次好。一年96次啊，

我们算100次吧。100次啊，三哥100次，一年打个100次。我们都来个。100次呃，100次，那就是要几口蒸汽啊，一次要九口蒸汽吧。对吧，那100次是多少口蒸汽啊？900口蒸汽啊，900口蒸汽要多久啊，兄弟们？900口蒸汽要多久？

300个小时。300个小时，如果化成每天六个小时的话是多久？要多少天？就是我一天练六个小时功，我把这300个小时练完是多长时间？50天好对好，那就50天哎，这个数据就精准了50天。那我们现在就知道了，如果一个成年男性在16岁以后啊，平均一年要有有有这个性行为的话，那他就后面要练功的时候就要多练50天。知道吧，它就要多练50天。

那就你想嘛，所以说修道难呀，难在哪？我当时听完这个课，我心态都崩啦。啊，好多人听完这个课练不下去了，但这就是赤裸裸的真相。就是真相，我当时听完这个课，我是修，我当时就修，然后就打码，我说我。这个你们没听过吧？

这个你们在外面听不到的，为什么这是我师父给我们几个徒弟关着门讲的东西？啊。就是这样子，单到啊，你就是没听过吧，挺好玩儿的，我们听一听啊，听完以后趣昧了，听完以后你绝对趣昧了。听完以后谁再跟你说啊，琪琪明天跟你吹吹牛逼，说打他打他，从小周添了啊，哎，

过过了两个月过来跟你说他通大周添了，那你说怎么通了啊，他看见神仙来了，神仙给我怎么怎么样了，你就听他扯吧。这东西对吧？然后我们继续来算啊，我们继续来算你平均你你一年你16岁，然后你手淫，然后到17岁。那你练的时候就要多50天啊，那如果说十年就像刚刚有个人问十年，其实不算多。你像我们基本上啊，我说白了，

就我们那个年代基本上十七八岁也开始这个都手淫。对吧，哪哪个人现在跟我说我没手过淫，我16岁，我17岁，我都不手淫，我不信你快给他踢出直播间，对吧，咱都真实一点儿都手淫。可能女同志相对来说，在这方面，我国的这个教育环境各方面女同志相对来说好一点啊，女生可能不会有，因为我认识很多女生啊。就是他们可能有些也也有手淫，

有些可能几年都没有手淫的习惯，或者一年也就那么几次，男孩子就不一样了，男孩子这个东西。你像我们能接触到一些这个A片啊，或者说什么的，以前那就一定会手淫一呃十年好，那36是多少年？三哥，36是多少年啊？你16岁吗？20年哎呀，20年我给你算个十年吧，20年有点吓人了啊，20年有点崩，

我算个十年。来数学好的再算一下，十年是多少天？一年是50天，十年是多少天？500天啊，这我我也能算500天是500天吧？500天。好，如果说你从16岁开始有这个夫妻生活，包不包括这个同居啊，谈对象这种有都都算啊，就是不管是手的。还是自然遗精，还是说我们去找了个女朋友开房，

那是一样的一次。99口真气。啊，那我们算个十年500天好那本来是。100天驻机嘛，对吧？唉，不不100天驻不了，他都已经36了，他26我们别算36了。算三十六一会儿这个课你们都不愿意听了，26吧，26的话，我们大概算个140啊，140天再加个500天。

啊，那就是。600，640天啊。640天好。啊，把这40给他免了，来600天。那对于这种情况下来说，他跟你说他百日筑了机，你就大耳刮子往他脸上呼，而且他是一天要练六个小时的情况，现在我见过很多技工培训班。怎么搞的？跟我过来说哎，

我们这边找我合作，清远老师找我，有人来找我合作的，我说你们干什么呢？我们干这个国学教育培训的，找了个这种辟谷的单道老师，能百日筑基，我说你们做完能咋样？就是任督二脉能通吗？小周天能通啊，我说那挺牛逼啊，我说你们这个咋咋弄的，他每天跟我们练两个小时，100天就通了，我去。

我说你快，我说对吧啊？每天还是六个小时的情况下，知道吧，这个是六个小时的情况下，别着急，我今天给你们彻底的把这个道心给你们粉碎一下。真的是咱们今天这堂课上完，明天咱们就散伙，哈哈哈，知道吧？看有多少人道行破碎在今晚，但是别急，有伏笔啊，有伏笔绝对是有伏笔的，

兄弟们相信我，有伏笔。但是我们先继续来捋啊，六个小时呃，一天六个小时的情况下，他要练600天。我觉得这个事情很难坚持，你们觉得呢？你们觉得好坚持吗？我是觉得很难坚持，因为100天我咬咬牙站桩嘛，站100天也就站了，我靠，我每天就是我给你们来模拟一下，因为我们当时跟着师傅练过啊，

大概是个什么情况，我给你模拟一下啊。啊，大概是个什么情况？我早上五点四十要起床，我给你们讲一下我是怎么修行的啊？当时我每天早上五点四十要起床。为什么呢？因为要跑步啊，每天必须要跑步，为什么要跑步？因为跑步可以让脾胃变得更好，这也是属于助积的一部分。那我们五点四十起床刷牙洗脸，不吃饭直接就穿上鞋就出去跑步啊，

跑完步差不多六点二十左右，慢跑一会儿。慢跑到六点二十，以我的这个个人经历为为模板啊，你们就感受一下。怎么嗡嗡的？脑瓜怎么突然嗡嗡的缺氧了？讲太快了，缺氧了呃，然后呃六点半跑完步开始打一趟动工，差不多20分钟啊，再站个桩差不多吧，也就是到七点了。啊，七点半这个样子，

然后这个时候呢，我们就去买早饭，因为那个时候是师傅给给病人去调理身体，我们住在呃江苏哎，浙江宁波的一个小村落。当时租了一个民房，一个小别墅啊，我们几个师兄弟在一起练功，师傅给人治病，我们就在那练功啊，有时候给师傅打打下手啥的，就这么个情况啊，七点半吃完饭。然后。休息一会儿，

然后开始一天的修炼啊，那每个弟子呢？学的法不一样，有些人可能是练金光咒，有些人可能是练别的，有些人每个人修炼的法门不一样。因为别墅嘛，有很多小房间，大家都各自在房间里休息，当然也有偷懒的啊，有在房间里面偷玩手机的啊，我老是给他们抓着我是。那个啥嘛，巡巡游嘛，我每天的任务就是观察他们有没有练功啊，

我自己在练练功，我比他们底子好一点嘛，我师兄嘛，然后他们要干嘛，他们每天早上八点半差不多开始九点开始。啊，九点开始。要我们念经吧，就说念经啊，念一个经文啊，念多久呢？念到中午12点。OK，吃午饭，吃完午饭睡一觉啊，

一点吃完午饭12点到一点，然后一点刚好是新经运行的时候。啊，心经运行的时候，人是要睡觉的，这个时候睡觉对心是大补特别好，那一点就要睡觉。啊，睡一会儿最多就睡到两点，其实最好是12点到一点睡啊，然后最多就睡到两点，休息到两点，两点起来再差不多再洗洗漱啊，整理整理。啊，

两点半开始修，比如说我们举个例子就修金光法门啊，从两点半开始修，我们那个修可不是一次修20分钟就结束了，那修20分钟缓一下，修20分钟差不多，你可以理解为我修20分钟。起来啊，挪挪脖子，挪挪屁股，抽根烟的功夫，我再休20分钟，再抽根烟就基本上这样的，休到一直休到晚上的。六点到七点吧。

吃晚饭。啊，吃晚饭，然后晚上吃完晚饭以后，有的时候跟师傅茶话会师傅讲讲法，我们听听东西，有的时候师傅不讲，我们就自己要要练功，就这种差不多，你满打满算。有个六小时吧，你不是说我一共休六个小时，你这六个小时里总会有一些打嗝，磨牙，放屁，

拉呼。对吧，总会有一些打小差的时候吧，所以你你说要到六个小时的效果，你实际上最起码有八个小时。就照我们这个来说，是差不多的，我最最后晚上吃完饭我就去，又去打一套动工，然后修一个法修，我特地的一个法门修一个多小时，两个小时，九点十点了，然后。我再去站一个桩，

我站的那个桩是叫扳指法，然后每次要站一个多小时，站完桩差不多11点。十一点二十，然后我就一身汗，完了累的已经就不行了啊，然后我就去洗澡了，洗完澡十二点睡觉，第二天五点四十。就是就就这种日子，我觉得差不多是合格的一个注机标准啊。合格的注机标准。好，这样的日子你要过640天。你能把你的任督二脉打通。

啊，差不多。那差不多。我们讲了一个陷阱啊，还没完啊，还没完。泄一次精是要九口真气嘛，然后还有啊，心性上的要求是什么呢？如果说我们起心动念。起心动念，就比如说哎呀，我今天出去溜达啊，村里面跑步呢，看见个美女。

完事儿，这个美女穿个什么高跟鞋啊，包臀裙，完事儿给我一下看心动了，懂吧？看到个美女。所以你们现在能能不能理解为什么古代的那些大大师，他们都要把自己的徒弟带到一些鸟不拉屎，荒无人烟的地方去修，为什么需要一个洞天福地？为什么需要就哪怕没有洞天福地也要躲着人群，你在城市里你咋修？你想想看。你能能忍住不去社交吗？能忍住不去谈女朋友吗？

好，就算你能忍住，你能不看女的吗？一定会看到，对吧？不会起心动念吗？起一次心，比如说我看到一个好看的小姐姐，哎呀，然后我一下子就有点想法了。哎呀，我说我要是能跟他什么一下就好了。哈哈哈，你听我说完嘛。这个时候哎。

你是美女眼中过，佛祖心中留，好难吧？什么酒肉穿肠过，佛祖心中留，好难吧？人吃的时候就就想着吃了，对吧？看见美女的时候就想着什么男性嘛，对吧？咱们都懂。是吧，哪个说是每天到大街上看见个美女，我我我就纯粹欣赏一下哇，你好美好圣洁啊，

像像那个什么呃像。像那个马那个什么你你不可能看到一个女性的时候，像看到你的母亲一样。是那种爱啊，对母母爱对吧，你也不可能看到一个女性的时候，像看到一个呃艺术殿堂里面的裸体的油画啊，或者说一个雕塑。啊，或者说像看到一个那种蒙娜丽莎，你看蒙娜丽莎你肯定硬不起来，对吧？你除非你看美女都是欣赏，哎呀，这个构图好，

哎呀，这个衣服穿着贴，你不可能。你包有信誉的，对吧？咱们就说白了，你只要只要哎心里面有这种邪念。一次就一口。一次。出来一次九口啊。有贼心没贼胆的一口。有贼心没贼胆的一口。只要动过一次，念一口动过一次，念一口，

你看过一次片儿，哪怕没打一口。啊。这都算你抠。每起色心需补一口真气啊，这就是我们修到真言绝上的啊，我师傅说的啊。为什么呢？我跟你们讲逻辑啊，这不是说瞎扯淡，我在这给你们编故事呢，因为我们的精气啊，它本身是稳固的，它是不动的。啊，

你看这个东西，你也可以结合我们之前讲的三魂七魄胎光尤金爽灵，对吧？胎光啊，安安静静在那待着呢，你爽灵是不是出来了？油精是不是出来了？这两个玩意儿动起来以后啊，气魄也跟着动起来了，然后会造成什么事儿呢？会造成耗散。耗散啊，你一动就耗散，蒸汽蒸汽就耗散了，我们练功是要把它聚起来，

你发现没？不管我们去呃观赏莲花还是去观赏有修过激光法的吧，激光法是不是也是？聚气啊，凝神聚气，所有的法门，而且佛道两家都一样，凝神聚气，在这一点上，在筑基初期。佛道不仅是佛道，基督教都是这个路子啊，伊斯兰教都是这个路子，忏悔礼拜也要凝神聚气。对吧，

一样的。那我们产生色域的时候啊，我们的这个真气就耗散，没办法聚，没办法聚。本来这个能量要产生出来给我们当浴液的，最后被我们当那个啥了。喷出去了，知道吧？啊，所以你耗一点就得补一点，你什么时候把这365个穴每个穴填满九口真气，气脉自然得通。真的切脉，自然得通。

啊，起码自然得通。那你如果说卸了补不上，那就只能啊，有些人可能是正数。你看我们算这个3000，我们算这个3500座是一个童子身，一个身体健康，心灵健康，这就是什么？你可以说你一开始是零嘛，对吧？啊，然后一座一座一座，最后补到3500吧，

那有些人现在是负数，我跟你说，现在有些年轻人真的是负数。我我认识好几个小孩，我听他们说什么现在男孩子。小学六年级就开始手淫啦。因为能接触到手机，接触到apr这些色情，这些不好的东西，小学六年级就开始手淫了，我的天呐。等他到十七八岁，刚刚开始发育的时候，他基本上已经已经是负数了，他都不是说360，

他就是负数，你知道吗？他就得把那个负数先补正，然后再从正数里面开始乘九，那为什么说古时候说那年纪太大的修不了丹道呢？啊，也是这个原因，也是这个原因，不仅是这个夫妻生活的夫妻生活是一方面啊，夫妻生活是一方面。更重要的一方面就是这个精元啊，耗散太多。泡散蒸汽，所以你看为什么那个时候为什么要那个啥呢呃要那个？呃，

你看以前修行为什么要抛家舍业呢啊？为什么要抛家舍业？首先不让找老婆，现在能理解了，为什么要抛家舍业呢？因为。你在工作中啊，在这个啊，我们就先讲第二点啊。称怒也不行，发脾气也不行，为什么说道家要灭三毒？三毒说的就是这个东西，三毒一灭。啊，

欲积不生啊，那欲不生即时真静嘛？啊，真人常静嘛？啊，常清静嘛，我把这个真人常静常清静，你拆开你再看看这东西简不简单？说起来八个字儿啊，珍藏义务，珍藏德性，常饮常静常清静也啊，你拆开你这么一算，你真不简单呀。是吧？

三毒探尘池。贪啊，贪念太多，也耗散正气。我们就不说它了，就说这个琛。发脾气，如果说我有一天我练着练着，我突然练急眼儿了啊，谁惹我不顺眼儿了，或者我看师傅不顺眼儿了。我骂娘了okay？一样九口。啊九口。小称一口，

大称九口，呃发大火啊，那就九口。为什么说干这个这种事消福报呢？你看我们常说携营销福报啊，守营销福报啊，贪财好色销福报。啊，这个这个这个呃掺怒骂人打架啊，消耗福报没有人跟你说的清楚，这个福报是怎么消耗的？福报是拿来干嘛的？知道吗？福报是拿来修仙的，福报是拿来炼丹的，

福报就是拿来预些还单的，对于修修行人来说，福报就是干这个的，不然我要那福报干啥？留着过年嘛，对吧？福报就是拿来我有福报，我积攒起来这些福报，最后能让我去去福汇双修啊，有资粮啊。那你。消耗嘛，消耗福报，所以说干这个消耗福报干那个消耗福报，那不是开玩笑的，

真消耗消耗就消耗在这儿了。你对普通人来说呢，可能就是对他的命运会有影响，你对修仙的人来说，那你你你天天干坏事啊。骂人啊，飞机你修个屁。补都补不来，你一边儿就是你补的，没有你耗的快，你知道吧，你这个月挣了500，然后花了800，然后下个月倒欠人家300块，然后就就这种情况，

我们姑且把这个踩阳气。理解成挣钱啊，我每天六个小时，我要把这六个小时的钱挣回来，攒上100天啊，差不多七脉就通了，你每天挣不挣得上你，你花的还挺多。有些人一天打几次飞机啊，有的大有人在我们上学那会大有人在。所以。这个就很难，对吧？那为什么会这样呢？因为蒸汽所化之玉液，

我们蒸汽是要拿来干嘛的？拿来化玉液的对吧？啊，要拿来画鱼，拿来练练的。邪。就比如说这个色情。这一块啊，还有就是这个撑就是发脾气。这两块儿。是什么是属于邪？我们管它叫邪嘛，修行叫叫邪嘛。你们知道浴液加鞋会变成什么吗？啊，

蒸汽加浴液呃，不蒸蒸汽自然提炼配合清净心，它就能化浴液。如果说蒸汽加上鞋，它就化不了淤液，它化痰。真的。它化痰。这你一边练功，然后一边走火入魔，一边干坏事儿，最后你日夜日夜出不来，你满嘴痰。啊，那我们要谈有什么用呢？

你把玉液咽到丹田里面，滋养丹田，咽到脾胃里面，滋养脾胃。啊。最后让它百脉畅通，你把痰咽到丹田里面，你要干嘛它就对吧？就没有用了嘛，堪称痴亦然啊，所以说只要我起心动念。只要我去有这个三独，你这个三独在你这个七脉就通不了。知道吧。所以你们现在来看这个性跟这个命是不是不违和呀？

这个说我修命的，那个说我修心的，他俩一条船上的哥们儿。知道吧，你信功好，命宫自然好，为什么假如说哪怕我身体差点，但是我心性好啊，我有大愿呀，我有道心啊，我发过大愿的，我要成道。啊，我要普度众生啊，我以后要去弘法立生，

我要用我的青春奉献给祖师啊，我要立志，我要学个长生术，然后我要去救度这些苦难众生啊，有有愿力啊，好很好，很不错。有解脱之心，然后又能坚持啊，然后又能克制自己啊，又能抵制邪念，然后又能。对吧，放下名利，全情投入，

他如果说有这种性功，这叫什么？这叫大根人。上根源。啊，这叫上跟人。这个写满了，我给你们擦一擦，哎呀，我不想擦，我写的这个挺好的，我不想擦。啊，我们我们用第二页呃，我们说这种人啊，

就是我可以为了修行放下一切。我们这种叫上跟对吧，而且尊师重道，不遗失以法永恒经验，我们叫上跟人，上跟人他就不用念那么久了。啊，它相对的，它就会减。知道吧，你如果说是。上跟人日夜用功，一天休12个小时，觉都不睡啊，一天休12个小时啊。

那更快啊，那可能连100天都用不了。可能49天。谁是上根人？你们听到49有没有想到一位故人？印度的一位故人，一位祖师姓氏。释迦牟尼。49天。释迦牟尼就是休了49天。他49天修到什么了呢？他把四缠八定修完了，他不仅是气脉疏通了，他把后面的事儿也干完了。就49天，

那是上跟人，我们能比吗？我们比不了，对吧？但这个东西就说什么呢？就说。就是信工跟命宫，它是。和谐统一。啊，有些人性功不好，自己也知道愿力不够大，然后这个欲望也比较多，那你就下点功夫咬紧牙。把命宫修了，

多站桩啊，通过调理这个内在脏腑，通过调理气血来让自己心神安宁，尽可能的化身玉液，炼精化气。对吧，但是这往往很难，为什么你想想看你性功都没有，你一开始的诚心啊不够。恭敬心静心不够。一开始不就这个吗？让你理理解个空，你也理解不了个啥啥空不空的，对吧？我们先不聊这些东西，

让你成让你清净啊成。都可以把真诚真诚的对待你的。呃，真诚的对待你的这个这个这个这个师傅。真诚的对待法，真诚的对待每一天啊，恭敬你的师傅，恭敬你的师门啊，恭敬你的每一个道友，然后努力的去修行。好吧，这个是应该都能做的，我说我现在上去让来让让你理解空性，你给我讲一讲什么叫空，你肯定不理解，

不需要啊，你只要把这两个做好，然后有稳定经验。那几百天我就哪怕我们身体现在亏。对吧，哪怕我们身体现在亏就就基本上就是三哥这种情况嘛，对吧？30岁，然后。啊，差不多500天，我们就就这么算吧。其实你要把起心动念，加上你还要算三哥，没事还还去点网吧啊，

网吧里面打个游戏。你打个游戏打急眼了，骂娘吧，那一晚上不知道得骂多少次，打过游戏的男孩子都应该都深有同感吧。是不是然后？谈个对象对吧？那你不可能说是一个星期两次十七八岁那会儿。是不是那没事还得整点花活啊？这是常有的事情。所以说你再给它宽限宽限算个1000天。都不错啦。所以说现在为什么修行那么难呢？1000天是多久啊？一年300天。

啊，也就是个三四年。你说你这么一看，好像也不难吧？我跟着一个师傅，我修炼修个三四年哎，任督二脉全通，小周天全通好像也不难。对不对？能不能理解逻辑就是这么个逻辑啊？逻辑算账就是这么个算账。你们可以自己啊，自己根据自己的年龄和身体状况去去估算一下自己大概百日租金要要多久，对，还得坚持啊，

那还得是坚持的情况下嘛，还得是坚持的情况下。你慢慢练也行呗，我跟你说这一天练八个小时就不是一般人能做到的，真的这一天练八个小时，我们当时都是第我说白了，我能弄两个月下来，我都佩服我自己。啊，没办法，师傅天天盯着你，不练不行。是吧，你正常人一天练三个小时都很不错了，一天修行能有三个小时，

那三个小时那就乘以二呗2000天。六年，所以为什么说年纪大修不了你七十六十多啊？你说我以后毕业了，那个什么呃，结婚了，生子了，小孩送去考大学了，50多岁退休了，我来。你修个哎呀，对吧？你修是吧？你咋修？诶。

是不是那没法修？真的没法修，你就赶紧发愿吧，发个愿下辈子投个好胎，下辈子修吧。就这么个逻辑啊，就这么个逻辑。所以这个东西只是一个标准概念，你们了解了这个以后啊，你看你再去看现在那些人一整胎息啊，网上好多教胎息的吧？网上好多教大通大周天的吧，大通小周天的吧啊，交这个单交那个单的，你觉得他靠谱吗？

你觉得教这个功法的人，他自己能做到吗？每天六个小时，八个小时，然后。又不不打飞机，然后整上这么三百五百天，你你们去考察师傅的时候就拿这个去考察好了，你去问他这个。你看他懂不懂？他不懂也正常，没几个懂的，这内部资料你去问他有没有做到，你看他每天画不画真气。啊。

哎，我喝口水，我拿个东西。稍等一下，马上回来。好，回来了。拿包烟来给你们讲啊。都比较知识啊。好，我们现在知道了。其实静坐也是可以成就的，真的可以成就的啊，真的可以成就的，如果能坐得住的话，

就照这个方法做，能坐坐得住的话呃，不用念经啊也你甚至连道谈都不需要，你就找个地方亲净身心就做。啊，如果能够真的做到心肠清净的那种状态下，诚信清净的状态下，你做一个小时啊，绝对是画画真气的，画着画着画着你身体就好了。如果再能配合上一些站桩动工之类的气功法门啊，那就会更快啊，那就会更快，如果说你的门派足够的牛逼啊，你的师傅再给你来点。

加点加点方子。啊，加点方子外丹啊，就是用外丹再给你来点外丹，那那就更快，就为什么要有这些外丹啊？外丹就是用来补啊，就是用来补啊，一种外丹是在你破镜的时候给你吃一种就是。就是前期，尤其是前期的时候就补啊，哪虚补哪赶紧给补起来，补起来赶紧化蒸汽把化了赶紧填，然后气脉一通，为什么要有这个气脉，

为什么一定要通气脉，你说那我不通气脉行不行？我不通了，我这个肉体我放弃啊，我这么一看。哎，我这么一看，嗯，我好像也不需要肉身了，肉身，然后这个时候瞬间就不不排我跟你说，很多人就是在知道这个事，以后不排斥佛教了。啊四大假河，管他呢，

求全场过佛祖心中留啊，我修信。我把我的姓修炼到极致，我这个肉身就烂在那了，反正他能活着就行啊，我不管了，我就修性功，我修到极致，我直接悟道能不能行，有可以有这种路。真有这种路啊，真有这种路。而且毫不夸张的说，我自己走的就是这种路，我就是走的这种路，

这极端路线。道家也有顿悟法。我跟你们讲，佛道两家在。修行的50%前50%。通的50%，后面不一样，一个要预借天生，一个要入涅盘不一样。知道吧，那个东西就是我讲出来，你们也不见得能很快就能理解，因为我可能我个人理解的都不是很深刻，那就很深奥的东西了。啊，

那个就是说庄子跟释迦牟尼坐到一块，他们两个去讨论的问题了，咱们讨论不着啊，咱们讨论不着。但是我后面如果你们想听，我给你们可以给你们吹吹牛逼，可以给你们吹吹牛逼。啊，前期就我们说炼精化气，炼气化神，炼神返虚啊，那就是虚空合道之后的事儿。跟咱现在没关系吧？好像没关系，咱现在炼精化气吧，

对吧？正常路径就路径就是这样的，就是这个从精气神入手嘛。炼金化气嘛，炼气化神嘛，你如果说没有气脉，你就没有办法化神好，我跟你讲为什么？我们刚刚讲了这个蒸汽。由督脉上行至百会，然后下到口腔嘛。然后产生甘露嘛，念经，然后呢，纳气纳气，

下到丹田就能达到气沉丹田嘛，那气由督脉上升到头顶。然后再下下下来的牙齿缝，就产生津液嘛，就这个逻辑线，大家懂了吗？你们自己去练，你们马上就会有感觉的，你去持咒去干嘛？去战场一定会有口水的。如果说一点都没有，那你虚啊，哥们。嗯，所以之前我不不讲这个东西，

这东西有点有点打击人。我们刚刚讲到哪儿讲到这个神神宁气注啊，算账之前讲到神宁气注，如果能够神宁气注。啊，比如说我们观想关一个什么什么特定的法门关的很清晰，没有跑偏，没有睡着睡着，我们叫昏沉，胡思乱想，我们叫散乱。没有睡着，没有昏沉，没有散乱啊，精神状态很好的状态下，

乖。那这个状态可以称之为神灵气柱，那一旦达到这个状态下，你就不需要有些人就问我老师，这个我没感觉，老师我需不需要看到点什么，你啥都不需要，看到你已经神灵气柱了。你的内在已经在运行了，知道吧？只是你现在微弱，你感受不到，到后面一定可以感受得到。什么叫督脉上行，你就明显能感觉到你的任督二脉动起来了，

转起来了啊。这个精益化气口水就甜啊，以此为进攻，所以我们如何来看自己修行有没有进步呢？你就看你最近每天早上起来臭的还是香的啊？相与与此同时，哎掺掺杂一嘴，那如果说我们能养成一个好习惯啊，在饮食方面饮食方面。每天去按照一个中医的养生的这种逻辑去吃饭啊，早上吃点小米粥，然后啊，早上吃饱，晚上中午吃好，晚上少吃，

甚至不吃啊，要能再辟辟谷，多吃蔬菜，多吃水果。五谷杂粮，然后什么可乐饮料，碳酸啤酒啊，全部戒掉啊，然后什么炸鸡烤肉奶茶啊，全部戒掉啊，那肯定更快。知道吧，那肯定更快了。那肯定3500座，你如果说吃的特别好，

那这500座可能也也减掉，那与与之相反，如果说我们的饮食特别的离谱。啊，你就变相的在给身体增加负担，这个学过中医的一定懂你，如果吃大油大腻，过过辛过辣的一些东西。啊，天天吃肉啊，吃肥肉吃油，那这些东西进到哪进到脾胃胃吸收不了，运化不了脾，吸收不了。它就需要更多的能量去解决你肚子里吃进来那点东西，

它就要低。掉什么掉气，掉哪的气丹田气，这个时候我们原本通过修炼，可能你早上扎扎实实练了功了，丹田存着气了，有能量了，有些人就跟我说为什么练两天有练两天没有，我告诉你为啥？练两天有练两天没？你今天站桩了，明天站桩了，打坐了，练动工了，观想了，

然后你的气全部所有能量，你包括进光法不也是进丹田吗？所有的能量它都会默认，前期回归于丹田，为什么我告诉你？你我我告诉你们上来就观想那些能量在什么脑子里面，什么眼睛里面的全有点扯淡，为什么上升不到啊，后面会讲为什么上升不到，前期都是在丹田里。然后你吃了一堆垃圾食品，你的脾胃干不动了，吸收不了了，而且你是在凌晨吃的，半夜吃的，

他更干不动了。他这个时候就打电话了，他就说哎呀，我干不动了。给你大脑的中枢神经，给你的这个身体打电话，给你心心神就要说了，我干不动了，帮帮我吧，撑死了。好蒸汽就从丹田中运运转出来。输送到你的脾胃里面，拿这个针去去干嘛去消化你吃的垃圾食品去了？那你好不容易攒的那么一点能量。啊。

吃两次夜宵又没了。能理解不？吃两吃两顿，肯德基吃点碳酸饮料啊，喝点可乐啤酒，哎，又没了。那你又要补。啊，就一嘴上这一块儿啊，就吃这一块儿，跟这个谐音其实没啥区别，其实甚至我觉得有些人在这方面可能比这方面还要严重，他可能一两个月他都不手淫。但是他吃这方面，

他是少不了的啊，包吃的，你像现在能理解为什么很多经典啊，佛门也好，道门也好，都要求这个修行人尽量吃素呢。吃肉也可以，要少吃呢啊，要不不吃那些不健康的呢，为什么不是说我佛慈悲啊，哪个祖师慈悲啊，不是说啊？就是我们单纯的是为了心理啊，这些是众生是生命，我们不吃它不是的。

当然，那是一方面，更重要的是什么？你吃了你真气不够了，知道不？你就那点儿真气。啊。你每天就练练练，攒那么点儿真气，然后你一会儿咔呃打了个飞机没了，那一会儿吃点儿这个又没了。这个是主要原因，你知道吧？筑基筑不起来的主要原因。啊，

所以以后不要问我清源老师为什么我内敛没效果了好吧，你有没有能做到你做到一定有效果的？好，我们继续来讲啊，继续来回到主题啊，回到主题。我们看这个炼金化气，炼气化神，炼神返虚啊，它如同化学作用一般。每一步都是其实很像化学作用，它里面人的那个内景小天地，它里面自动的有一个这个五脏六腑，它自动的包括这个气血循环，它自动的有一个。

这种就像仪器，像设备一样啊，那普通人的脏腑功能只是运转维持生机，修行人要什么呢？要炼化这个。脏腑要炼化身体里的精啊，要把精炼成气，再把气炼成神，炼从精到气的过程像什么呢？从精到气的过程就像是。我们以前蒸流做过那个实验，没蒸流啊。把水给蒸流一遍，提纯就是这么一个过程。啊，

就是这么一个过程。那炼金之后，我们要把炼金什么？我们就是要把这个后天之金。啊化为先天之精，啊燕精吞下这个玉液以后，啊，我们每次练练练出来这个玉液了，把这个玉液咽到嘴里以后，它就会跟我们身体里的很多内分泌。分泌我们西方叫荷尔蒙啊，我们西方叫荷尔蒙啊，现在科学叫荷尔蒙内分泌一些东西，其实在中国的这个单道术语里面就是什么就是精。啊，

再经过你入定啊，进入你的丹田沉淀，酝酿时间，久而久之，我们的气脉就会自然起变化。知道吧，这个精啊，炼精化气的，这个精我跟你们说，你们不要有误解，我们经常说炼精化气的这个精。炼精化气的这个精虽然是这个精，但它不是精子精液。对于女性来说，也不是你那个那个什么，

就是男女方面的那个东西打没啊，不是那个东西。精是一种能量。当然。这个精包含在这个里面。知道吧，不是说你的那点玩意儿，实际上把那点玩意儿把精液练成气，那练不了的精是一种能量。啊精是一种能量，分为先天精和后天精。一部分是我们生命本有的热能。一部分是我们每天吃东西吃进来的五谷杂粮，五谷之精微，知道吧？

这个要搞清楚，不要有人在误解这个问题了。你如果说没有啥概念，之前没了解过这方面知识，你就把经理解为一种原始能量，就你就有你就知道你就有这玩意儿就完事儿了，就是一种能量啊。也别不用过度去研究它。啊，这个精气所画的玉叶啊。炼化之后，再变为神。这就是炼精化气，然后炼气化神啊，气脉运作如转合车，

你看我们不是有那个内经图吗啊人身体？是个轨道啊，这样转一圈啊，转河车啊，这样转那样转听过吧，小周天啊，什么转转转的，为什么要转呢？为什么要让这个气脉动起来呢？啊任督二脉为什么要转起来呢？普通人不转通不通畅，我们为什么要转起来呢？就是争流把杂质排出去。我们要的是精微阳气。我们要把杂质排出去。

然后留下的是什么？里面的精微。把这些精微再拿来炼化，炼化成什么？炼化成神。也就是光。啊以此来入道。炼神还不是说成仙了，这才开始入道，这才开始入门。甚至在大大派的这个单道。里面这这还没入门。后面入中脉了，才入门啊，这个每个门派这个要求不一样啊，

要求不一样。但是如果说一个人能修炼到这一步，那可以说算得上是半个真人了，可以说算得上是个修行人了。啊，他就摸到了修行的门禁。找到了一定的方法和基石，说看着点天了啊，知道咋回事了。知道吧，但是你如果走正常路路子的，你要想走到这一步，那你的这个这个这个玩意儿就得。就得练就得转啊，就得转。

那神是什么？我们顺带提一嘴啊，练气化神神什么？神就是光。光明。你看我之前不是讲过吗？修行分三个法门气。光。音对吧？就开始先是修气，然后就到光的层次就是神。呃，这个光那么修炼，以后你看神仙会发光，对吧？

我们也可以发光的。但是这个光那只有有有天眼的人啊，有修正的人，他才能看见普通人，他看不见，但是如果说一个达到此种境界的人，普通人虽然看不见他的发的光。但是这种人在社会上很受待见的。啊，不管是谁看到他都很欢喜顺眼。哎，如果有这种人混迹在人群中，混迹在工作中，岗位中，你们谁看他就是顺眼儿，

就喜欢听他说话。就喜欢跟他玩儿啊，他会让人感觉到神清气爽，让人感觉到踏实安心啊，普通人看到就是这样的。你如果说我休了一年，休了两年，休了十年，我觉得我自认我休的很好，你看你就出去看看别人，看你顺不顺眼，别人看你不顺眼你。那说明你没发光嘛，呵呵，没有感召之力。

那我们如果想要得定。交通气脉。啊，如果说我们胡思乱想，就会心动，心动则气动，气动则气散气散。会怎么样呢？则不能上行督脉，我们要的是什么？这个气最后上行督脉，然后化为玉液。气散就不能上行，督脉化为淤液。啊，

就这么个逻辑。从体体修来说就是这样子的，那如果昏沉散乱，那真气元气就无法画画出来，我一练功我就睡觉啊，每天就是想睡觉，一练功就想睡觉啥的。那怎么可能画得出来呢？那画不出来金就没办法化成器啊，这种就叫白做功夫，不是说让你每天六个小时练了就行，你练的还必须得是有效做。啊，我们算的这个账上讲了这3500做是要有效做，什么叫有效做凝神注气，

就是每20分钟能化一口，每20分钟能化一口，要化上这么3500。500多3500口啊，而不是说我在这坐着啊，硬座发呆，然后。知道吧。但是这么个逻辑。那如果说。十轴可不可以呢？当然可以。啊，我就修经典。或者修某个法门里面某个咒，

比如说金光咒，我就修这个咒啊，我每天修对吧？一心不二专心的去去去练习。能亲尽身心的去练习，也画包画的。包化的。啊，也能画满20分钟，也可以画满。那如果人修的好呢？啊，如果人修的好，就是什么样子的呢？就是冬天啊，

它的这个气脉通畅，它就是手脚。哎，反而是热乎乎的，他不会手冷脚冷，哪哪冷那夏天外面特别闷热，你去摸他的手，他不会每天都汗流跋背的，他不会出太多汗，他反而很清凉。啊，它反而很清凉。啊，在这个地方插一嘴，我们如果练功的时候出汗，

那是好事啊，那就是排浊排泄排毒。你像老人手脚不灵活嘛，现在也老老人手脚不灵活，你说六十七十摔一跤摔不起，为什么摔不起？啊，小孩摔一跤，从树上掉下来，没事跟没事一样，我前两天看了个抖音视频，那一个小孩被一个车撞了，撞完以后小孩爬起来就跑了。撞飞了，爬起来就跑了，

为什么你老太太你要撞一下？你看看吧。你跟我的保险说去吧，是吧？为什么呢？根本原因就是精气神啊，透支精气神没有了身体里面的筋骨，生命力不足了，肾水不足了，肾水不足则没有办法滋养筋骨。所以老化了，所以老人摔了就半死不活，小孩摔了就跟没事一样，这本质来说就是精气的问题啊，就是精气的问题。

那修行好的人呢？元气充足啊，元气也就是精气啊，元气充足，那就不容易得病啊，有些好修行好的人，他就不容易得病。也不容易疲劳，它不累。不像有些人做个什么，做一会儿就累了啊，他精气充足，精气充足，他定力足，定力足，

怎么样呢？一个人定力足，他就不容易起欲望。无欲则无耗嘛，那内耗就少，消耗就少。它就这么个逻辑，那经经脉气血运行，就像水管一样啊，水管里面要有水才能一直通畅，水管里面如果干了没有水。那长长此以往，水管就会生锈堵塞啊，慢慢就坏了，那我们想要疏通水管，

就必须要敲打敲打嘛。啊，排出里面的铁锈嘛，那刀你也要磨嘛，磨一磨它才好用嘛，对吧？不磨也就锈了嘛，人体也是这样的嘛，你看肌肉，你不练它就萎缩嘛。我前两天找那个康复师康复，说我肌肉萎缩啊，我说确实。那块不锻炼嘛，腰腰腰背部到屁股的那块肌肉，

平时练不到，他让我练啊，练一练练一练好了哎。就这样子的，那我们气血如果说我们的精气，我们的心神，如果不去锻炼，同样它也是在走走向消耗啊从。孩童时期开始生发慢，慢慢成长，成长，成长啊，过了这个鼎盛时期就开始20多岁以后就开始好懈。好些好些好些，什么时候好些完什么时候死，

知道吧？什么时候画线完，什么时候死？那修行之人呢？得得了长生之术啊？那我不仅不好奇，我反而给他补回来。那就有各种神通妙法啊，最后长生百年啊，正得人心啊，更有得大单道者。啊，不仅长生，而且。人家修元神，

修阳神，对吧？修炼到更高的境界啊，得以飞升啊，超越这个御界。超越这个人世间啊，那说不说来说去，那这基础就是什么呢？就是七脉出通就是助基嘛？对吧，所以说对有些人来说，100天足够，有些人来说，100天远远不够。啊，

这就是为什么不同的人，这就是所谓的根气了，根气这个东西，它从几方面讲？身体心性，他从几方面讲对吧？他从几方面讲，那有些人小心眼儿，那修饰也慢啊，不够通达，那有些人心心心灵状态挺好的，那身体确实可能。他呃，这个从小可能营养不良导致的什么的，身体就有问题，

那那也没办法，对吧？所以说。人生难得嘛，政法难遇啊，你遇到了你还不好修尘世间的羁绊，还多事儿还多，所以你看我再一次可以回复，有些人说哎，远师，我要跟你修行。你对修行没概念的，你要跟我修行，我来给你整这一套，你受得了啊？

对吧，那三哥问我为啥他们拜你，你不收我真不能收啊，你像有些我们同行那咱。收啊，天天收，收了啥我给你教点儿啊，教点儿法教，然后跟你扯扯犊子，你就练吧，什么练啥也说不清楚，我是知道这里面门路，最起码前期的门路我一定是。知晓的啊，我自己走过这个路，

那你说你谁要跟我修道了，你来了我也不可能不教你东西，那教你东西了，你又不知道这个链，那也没有意义。而且很难，真的很难。不管是性功。还是命宫，两者都很难，所以我说我不收徒，你们要真想修，直接找我师傅去啊，我都没那个耐心，呵呵呵，

我没那个水平，我都没那个耐心，我给你讲讲可以。当个先生可以给答疑解惑，给你分享我们交流可以，你让我教你，我教不了啊，真教不了，你过来两天，你别说3500座，你350座，你就得跑了。知道吧，所以你看刘亦婷，我为什么我今天的课，

我说你要听这东西，你应该以前也没听过是吧，你看刘亦婷去找我师傅的时候，我师傅就说了，你以后最好别结婚啊。他那会儿还愣了一下，说是想休到最好别结婚，你看你现在你这咋结结了，没法儿啊，太乙大法没法修。好，我们继续讲啊。哎，我我跟你们先讲一下，大家不要那么绝望，

不要那么绝望，为什么包括刘亦婷不要那么那个啥呃，为什么啊？其实没有想象中那么恐怖。我们讲的这个是什么是最基础的法门？它要讲法的呀。他要讲法的呀。你如果没有书圣的传承啊，你普通人修，这是凡人修仙传。的逻辑。这是凡人修仙传的逻辑啊，一个大众化的模板，大概就是这样的，你如果说德育名师。

啊，你拜到吕洞宾门下了，人家教你这个东西，那可快。那很快。知道吧，我师父当时就说身体健康的人来我这儿，要不了100天，每天六小时，其实要不了100天，哪怕你。这些东西都破过戒，干嘛的也要不了100天，有特殊的法门，而且一个特别好的师傅，

他会根据徒弟的根气。心性对有招哎，有招，不然我当时听完我也懵了，我们当时一堆人四五个人在那听茶话会嘛，讲完拿个笔在那算算啊，我们所有人都不想修了，当时。我说修个修个蛋啊，我说那我说这咋修啊，唉，然后最后讲完了以后师傅话锋一转。啊，小嘴一翘啊，给我们说非也非也，

然后有方法的。有方法的。所以说你如果说没有得到什么特别书生的传承啊，你就修一些基础的法门。啊，然后你自己去这样练净化器打双盘练净化器就是这个时间。没有差池的，但如果有特殊的阀门。啊，迅速的筑基。甚至跳过主机阶段性的跳过主机，那就快知道吧，比如说我们拿金光金光金光来举例。你如果说一个人，他没有法，

他每天就静坐持咒啊，我们同样两个人吧，张三李四吧，待会再来个李四吧。这李四啊。这张三每天就是持诵啊，一些经典，然后自己打坐，自己修，自己修啊，听完我这个课，他回去发院自己修。李四。跟着我修，我带着他修，

我还教他东西啊，每天教他练点特殊的法啊，再给他做点药丸儿啊，再给他做点药丸儿给他吃。啊，特殊的小药丸，然后再给它传点那种特殊的观想法文。那张三可能三年。这哥们可能三个月就成了。不不开玩笑，不开玩笑。法教的那列。也能修七脉啊，同样的道理，你不管是关哪个门派的祖师爷，

还是关什么任何的东西？观想是什么凝神呐？凝了神气就注自然而然。这一套流程就开始了，知道吧？自然而然，这套流程就开始了，但是唉，你拧不住咋办？那我再教你个方法，你这个方法拧不住咋办？那我再教你个方法。总有一些特殊的方法能够迅速的凝神聚气啊，迅速的打通，而且有些人他适合什么适合练小周天，

有些人的身体呢，哎，他适合站桩，有些人的身身体呢，他适合进球，他都不一样。啊，好的，师师师承好的传承，它能根据你个人的根气体质，心性状态引导你。陪伴你，带领你啊，那你就会特别快哎，你如果说你你师傅不管你一个大门大派师傅几百个徒弟没没事，

你也见不着，那就慢了。知道吧。那就不是一回事，你比如说刘亦婷，她到时候拜师了，她要修一千三千五百座嘛，我觉得用不了3500座。我不敢说师傅教他东西会有多少做，反正绝对用不了3500做。那保守说1000座2000座。说不定都可以，但是它前期它得用公积金啊，就可以注机。练两三个月气脉就通了啊，

完全身体气色就不一样了，然后这个时候再传进阶的功法呃凝神，然后干嘛？炼神神炼出来干嘛？那就是后面的事儿了，就炼神反虚啊，那就是更重心学了，到后面呢，就是大众心学。但是命宫前期就是要靠命宫去支撑，我上来给你讲练神反虚。你练个反个反个啥虚啊，往那一坐盘个腿腿疼啊，腰疼啊，今天这儿疼，

明天那儿疼，悟道悟悟，怎么悟道？怎么理解理解呢？理解不了的。原神不可能出来的，你的食神一定会控制，所以一开始我们就不去纠结什么原神食神的问题啊，从命宫下手，从气脉下手，从气功下手。啊去去去修炼，但同样气功有弊端啊，不管是谁修气功，他总有修到头的那一天。

如果修气功修到后面没有名师指引，他也没法继续往后走，没法继续去练神。啊反虚何何，谈悟道呢？何谈去。与天地独往来呢，来不了，知道吧，但前期这个东西是一定必要的。啊，这是个过程嘛。我们继续讲啊，我们继续讲修行初期啊，我们要靠气。

这个气呢，指的不是呼吸之气，就是啊啊啊，指的不是这个呼吸之气，指的是先天元气上来用的，就是先天元气。啊，我们去炼化这个元气，从而。生玉液还丹，以此助基。总结就是这样啊，先从气来助基，然后再修到光的。阶段来入道，

再到音的阶段。去舞蹈。啊，气质是一个过程啊，修气功的最后还是修不上去，还得靠信功啊，或者其他的功法来提升你，比如说你修金刚法的初阶。你修上个一年啊，你修的确实感觉自己的能量满满，你再修你就会发现有瓶颈了。啊，有瓶颈了，那这个时候怎么办？哎，

需要学新的访问进阶，进阶上个再个两两年三年又有瓶颈了，那就可以哎，就说明OK了。星星也有一定成成就了啊，命宫也有一定成就了，开始修什么修大法修钛金光啊，那就奔着。金丹大道去的。但是羞光啊，依然不能圆满啊，它也只是用到的见字啊，一种方便。所以修道初初期呢，要这个气沉丹田嘛，

气沉丹田以后啊，我跟你们讲这个气气沉丹田以后，我们把这能量。姑且把它理解成能量，能量凝聚在丹田之后呢，它就要往后走，它要往哪走呢？它要从丹田往尾椎骨去走。它走到尾椎骨，然后从尾椎骨再走到背。啊，背部有什么有脊梁骨脊柱吧哎，脊脊柱再顺着这个脊柱往上升，升到哪儿？升到我们的头部。

这个步骤叫什么叫还精补脑？啊叫还精补脑，那现在有些人开始教一些功法，他就引导一手啊，一通周天。那个没用的。那不彻底的啊，自己在那观想啊，这个上来，然后补脑补脑，那不彻底的真正啊，是我们今晚。神族以后自动的就有这个过程啊，自动的你站桩可能站了几个月，自动的就有这个过程，

你能感受到的。气血会冲着你的脊柱上行啊，慢慢慢跑到尾椎骨，慢慢慢跑到背上，慢慢慢跑到头部，其实我们一开始练功的时候，这过程。就开始了，在有效做的时候就开始了，只不过初期力量微薄，你感受不到，有些人能感受到，有些人根本感受不到，到了后期完全畅通就可以感受到啊，就是任督二脉，

所谓的任督二脉通。拉针多少面通？那。我们我们回到这个话题嗯，男女的这个话题。那男女这个话题，我们这个气不是哎，比如说我练功，我把气沉丹田了，对吧？这个时候人就特别容易起性欲，还真的人还特别容易有欲望。这个时候就看能不能把持得住。啊，如果没有卸掉，

那它就环境补哪去了？从后面就走了走尾巴骨了。那很多人会在这个时候犯错误啊，这个时候会怎么样呢？哎，收到这个丹田丹田气，然后这个丹田气干嘛？哎，然后就开始有男女之事，那有男女之事，以后他就没办法去跑到尾椎骨了，你截胡了，你你你们自己想象一下人体结构嘛，对吧？那本来是要从尾椎骨走的，

叫你前面那个截胡了。你就叫你的二弟给截胡了，那你说咋搞啊？那就没了呗。那就没了。那又得补。白列。那这个截弧啊，虽然说是我们的这个。我们会那个啥，对吧？呃，泄精，但是其实能量啊，不是从二弟那儿漏出去的，

是从会阴穴出去的。我们也叫三江口啊，我们也叫三江口，能量是从三江口三江交接嘛，它是从这个会阴穴。漏掉了。啊，大部分人修到这的时候就把它漏掉了。所以你如果练功，你会发现啊，你坚持好，我发了个心，然后我坚持一个月两个月啊，每天就是很很精进，然后开始念咒啊，

开始诵经啊，开始。读一些这个报告啊，然后开始站桩啊，哎，一开始挺好的，练个个把星期你就会开始有欲望，这就很正常。然后一不小心就卸掉了啊。那如果说没有漏失掉。那先天之精。就会变成一种热量啊，一种热能人体的这个热量啊，我们人人这个温度人体内在的这个热量就是由基因产生的。啊，

此经为先天之精，是一种能量，而不是我们的精液。这个大家要搞清楚。那如果我们能保持这个先天之精，不被我们把它变成后天之精，后天之精，大家都懂啦。我们不卸掉，那以此炼化，它就会成为一种气。这种气是什么气呢？就是元气。啊，如果继续修炼，

这种气更加纯粹，它就会变成一种叫做神的东西。啊，也或者说就变成光了。从有形有质。变成有形无志。从有形有质啊变成有形无质气，你还能感受到元气气感，但是光相对来说，有形无质就更抽象了，就要出异界啊。到设计。用三界来角角角度来解释，就是从御界修炼到四界了。预接的任务完成了，

你的气已经金已经量化了，量化完，然后气变成光了，光就到四阶了呀。那它在哪呢？它在胸部以上这一带，它就不在丹田了，那能量就存在胸部以上了。啊，这能量我们人的这个能量，其实每个人都有神啊，有精气神，但是只不过是没有被炼化的。从胸腔到肚脐。都是气。

啊，从肚脐到膝盖以下。代表的就是我们人体的精，那你看有些人冬天啊，手脚冰凉，膝盖冰凉，那就是先天精不足。啊，那就是先天精不足。那这个筋我们修炼以后变成热量嘛，然后气变成力气嘛，再修就可以化神，神色变成光嘛。就这么个逻辑啊，那我们要补充五谷膳食啊，

吃了饭以后这些五谷杂粮通过脾胃吸收运化啊，胃来吸收脾来运化完了以后。产生的这个啊脾来吸收未来运化，然后产生的这个能量啊，处于丹田变成金嘛，为什么呢？五谷之精微嘛，它是受太阳照射的，有天地运成的东西嘛。麦子呀，粮食啊啊。这个也是能量，前期修行就必须要吃好啊，不能吃的太差，也不能吃的太油太腻，

太太抽象也不能吃的太差，因为前期需要这个能量。有了这个筋啊，它就顺着这个任脉往下走，这个先天的这个筋，它就顺着任脉去往下走，走到哪儿？三江口这个时候看你卸不卸啊？你如果卸了，那在三江口就结束了，这个旅程就结束了。你们画一下。再找一张。明白，走到三江口。

会因。也就是我们的阴部那个地方呢啊，从任脉任脉下来的，从任脉下来的到三江口。啊，如果这个时候没卸到尾追。尾巴骨，然后从尾巴骨到后脊柱。啊，从尾巴骨到这个后脊。再从后脊到脖子。有些人走到这儿就走不动了啊，大部分90的人会走到这儿就走不动，通不通不了，感觉这个背后有个石头压住一样啊，

那就是元气不足，在这个地方可能要花很长的时间。啊，有的人要一年两年甚至几年才能通通到脖子，通到脖子以后啊，再往上升。呃，这个时候会有什么角色啊？眼睛会发光，眼睛会开始发光，火眼金睛，感觉两个眼睛金光闪闪啊，你看这西游记，它不是胡乱。胡乱写出来的就是有体征的人，

写出来的修炼到这一步的时候，你会感觉眼睛变得不一样，眼神会变好，近视眼就没了。你会感觉两两个眼睛金光闪闪，有些人就在这就。走火入魔了，你觉得自己得到了有神通了啊，有天眼了，那其实不是。再走到眉间。都没有。一间。走到b。鼻梁骨。

啊从眉间哎下来，到鼻梁骨，鼻梁骨的两边不是在骨头里面走啊，是绕着骨头边上走啊，这个气然后。从鼻梁骨。到上嘴唇。所以你看修行经常说叫什么舌顶生恶搭鹊桥，为什么它转起来的时候你不搭它走不动，知道吧？你看你想想这个气到鼻梁骨了，以后它跟我们的嘴，你看人的身体都是连着的，唯独哪个地方是空的，我们嘴是空的。

对吧，嘴里面它有个小空间，它不连了，那我们就需要舌顶上恶。啊，包括我们很多公法里都说要舌顶上恶把它给连起来，叫鹊桥以方便它从鼻梁骨到嘴唇能够走下来，然后顺着这个鹊桥。啊，还有说是顺着这个两边法令纹啊，大概这个路径开始走，走到咽喉，然后一个人的声音。都会发生改变，会变得非常有力啊，

好听，有磁场，有磁性啊。而不是那种虚软无力，那种有些你你们听有些人现在说话就是那种呃，就这样的，有些男生说话要死不活的。哎，有些男生说话特别尖锐啊，你去听女生说话特别尖锐，就是在那哎哎哎，那真有我身边好多朋友就这样。啊炼金化气，炼气化神啊，就这样的，

那就是什么那就明显的元气不足，这个流程是个人，他都有一道。只不过修修道之人，把它要提炼的很纯粹，知道吧？所以有些人他这个哎，你去听他嗓子不好，或者说他声音不好，不红厚就是元气不足。这个就是流程了，炼精化气的流程了。当我们的任督二脉精气神完全充满啊，完全打通以后。他也就不按照前胸后背走，

也就不按照这个走了。也不像我们看的内经图啊，围着身体一圈圈转转转。这个时候要干嘛啊？他要进中脉了。这一圈练通以后，后面的任务。七经八脉一通啊，身体上面的这些穴位有真气，补满以后我们就要把这个能量导到督中脉里。啊，倒到中脉里。再通过这个中脉。从头顶。放射出去。

也就是所谓的飞升。飞飞哪去了呀？往上走啊，反复往下走对吧？新生活嘛，往下走。修仙之人往上走，从哪走？从头顶出去的一声声啊。化身啊，化身都是咋化的？你们看那些图片啊什么的，从脑袋上面出去的三花巨鼎五七朝元。往上走。啊。

这就是后面的修道的这个路了，那我们可以提炼自己的元神啊，把十神慢慢就pass掉，在这个时候让自己的元神出去。啊，先给把它托举出去啊，名单托举出去。这是它的一个运转流程。而不是说一直啊，让他就顺着任督二脉，那个时候如果说没有传承，没有人去，在后面有有法去讲。那也蒙啊，有些人练气功练得特别好，

学了一些气功，然后一直练练通了，把这一道都练通了。再问他师傅怎么练，他师傅也不知道，他师傅也就学这点儿东西，那也玩儿完。啊，那也玩完。所以我跟你们说，拜师要谨慎嘛，就是这个原因，有些弟子根基确实好，练得快，练完以后发现师傅跟不上自己了。

他也不知道后面的路是啥样了啊，顶多教到练神练神反虚呢啊，中脉在哪呢？怎么托举原因呢？这些方法就没有人教了。当然，一切的一切啊就。从这个。3500座开始。回到让我们回到梦开始的地方。啊，后面有机会了也再给你们讲一讲后面的事情，我们先回到梦开始的地方。所以说大家要知道啊，在修行初期。

你就不要去分什么性命了。啊，都很重要。知道吧，都很重要，你如果说身体不好，往那一坐腿疼，那你咋做呀，对吧？你如果说心性不好，往那一坐，老想打飞机，那你咋做呀？打通任督二脉以后，基本上人不生病，

我这么跟你说，基本上就是啥病都不生，一年标准感冒两次，排着毒，像我师父。排毒我师傅那个身体状态。比我们年轻人好的多啊，他那个手就是冬天是热的，夏天是凉的，很神奇，冬天热夏天凉啊，我们热的满头大汗的时候，人家身上一点汗不咋出。啊，冬天我们冷的吸溜吸溜的时候，

人家连个冷颤都不带打的啊，精神饱满那气场。啊，那见过的人能感受到，我也描述不出来，能明显感觉到那个不一样，脑袋大大的，为什么脑袋大？元气充满。啊，到这一步，任督二脉一通，或者说小周天一通，人就不会生病。大周天一通人。

就是就是，鲜辣。小周天同玩。在在后面的什么就是大大小周天嘛，就是大周天就这个小圈转完要要往上面要连天通地啊，大周天。大周天转完是什么？大周天转完转出来就是仙，就是真人。就绝对是练神返虚往后面的事情了啊，神绝对是练明白了。小周天通完也可以说个人仙地仙什么的，你自己封个小仙没没啥问题，你比一般人强多了，你已经超越百分之九十九点九的。

人了。啊，但是。大周天也不究竟哦，小周天休完了以后，大周天大周天休完了以后也不究竟哦，又如何呢？跟真正的飞升啊还。相差甚远。然后那个时候你就要选择了，就有点像游戏里面那种选择你的流派啊，选择你的这个命运之路不一样，有些人追求不一样，有些人他会去求长生之道。就是100年活不够的，

要活120年，150年啊，有的人甚至要活上千年，有没有有？真有真有活着活着，然后就顿逝了啊，自己找一个地方活，然后就能一直活活很久很久。有这种路径，还有些人他要追求返老还童啊，他要返老还童也有有些人到这个时候看破了。身体好像也就这样，我要追求更高的精神解脱。啊，那就继续开始去参学，

那这个时候也要保证你的师傅，最起码这水平是超过你两个level的，不然你没法教你师傅，要是大数件通了教你，你大数件也通了。你就跟你师傅说再见吧，他没东西教你了。这个时候你可能就会走上。走到外面去，再去云游，为什么要云游呢啊？再找更厉害的人再去跟自己讲，所以很多。啊，很多因为道教失传，

那个时候严重很多，修道的修到一半，最后跑去学佛了，为什么？失传好多东西失传，这搞得他们没办法全真教融合了多少，你们看全真教全真的单融合了多少佛家的东西，特别特别特别多。为什么会有这种融合？因为古早的修丹道的那一批好多传承断流了啊。就是断流了嘛。就少嘛，遇不到嘛。有些修佛的修着修着，半路来参道，

为什么？就我们看待这个问题的时候，已经很深入了，大家都不是说我有个信仰而已，都是有有追求的了，对吧？他一开始追求精神。最后，他发现他的精神也会有心，心法也会修到一个。极限的性功学到极限以后，见地突破不了，就那个时候什么呃，放弃儿女情长，放弃这个什么这个叫什么呃。

功名利落那家常，便饭那都对人家来说，那都是基本功啊，这不贪财的一点不贪财的钱啊什么的，无所真就无所角位。有钱没钱啊，回家过年，人不在乎，那都是基本功哎，当他发现他把这些东西都做好了，以后钱也不贪了，名也不贪了，利也不贪了，身心清净了，好像得悟一点大道了，

感悟一点天地了。但是哎，不透彻，那这个时候他的佛门里面可能没有好的师傅，教他也没有成就的人。对吧，他师傅要是六祖慧能六祖慧能接着教他了，他师傅是释永信，那直接拎着包就走，他也会往道教走，也会去学道教这一套清单。最后，互相参照。互相参照就是这样的。哪个人说能遇到一个师傅，

条条都会什么都懂，什么都通啊，命宫信宫啊，中医内外丹全通的集大成者。儒释道，元通的集大成者，那很少。那你要能遇上一个，那是你八八辈子修来的福啊，对吧？也就这么个逻辑啊，大家听完这个课也可以自己深入思考啊，最起码是不至于被骗。啊，不管是小周天，

小周天有专门的功法，知道吧？小周天有专门的通小周天的功法往那一坐，我那个大师兄练的就是小周天。我练的不是小天，我当时练的是班职工啊，他练小周天，我师傅说这两个东西就是那个适合我，这个适合他吗？就这样子的，他要练小周天啊，一个星期小周天分，我倒是不是特别了解他跟我聊说分五个阶段。啊，五个阶段全通小数点就通了，

他练了两个月，通到第三个阶段啊，然后第四个阶段的时候他有点问题，跑路了。然后很可惜，他的小周天练到第三个阶段，他以为通了，其实师傅说还有两个阶段还没给他教呢，然后有一次师傅考察他的心性，骂了他一顿，他不高兴。就没来了。就这样的真事儿，我师兄真事儿。啊，

有一次我师父骂了他一次就没事找茬，骂了他一次就本质上就是师傅考验弟子的这个前程嘛。他是有点飘了，练了练到三阶的时候已经有有一点小神通了，有一点小感应了啊，变化很很明显了，然后就飘了。飘了，然后那次我师父骂他骂的就严重了，一点也不是很严重，我觉得我师父天天那么骂我，我都习惯了，他可能就从小娇生惯养，没挨过骂，骂了一顿以后直接。

失联了，失踪了，失踪到现在还在失踪。啊，很可惜就很多，我见过很多很多这样的事情，要不然就是命宫，他的命宫修的就是好，比我还要快，他是天才。他可以说是修命宫的小天才，每次教点什么命宫，人家第一个有感应，第一个气感啊啊啊。特别有说法啊。

练了小周天练了三天还是五天，他那个呼气鼻子里出来的气直接是热的，就跟那个。开水一样哗一下，热的整个人我看着都高了两三公分啊，眼睛里面炅炅有神哇，我练了我怎么没这个感觉啊当时？但是你看他性功不好，那不还是毁于一旦吗？师傅说两句承受不住啊，觉得师傅不尊重他。就不想找师傅了。能长高。哎，我性功好，

我这个人脸皮厚，我的优点就在于啥吧，师傅说我脸我不要脸，我最大的优点就是不要脸。修道往往就要做出一些反常人之举动，反啊不不说反社会那个那个词儿用词儿不当，就是反常人嘛，因为往往会反常。你常人往往要这个，我们不要这个对吧？你常人追求的是功名利禄，我们追求的是可能甚至会让你去追求贫穷，哎，越穷越好啊，越穷越光荣。

像毛主席那个时代，越穷越光荣，修行也是这样的。谁谁谁过的简朴，谁感觉自己修行好了，出去跟人比，这个我们不比谁开的啥车，我们比谁谁的裤子上补丁多，补丁越多，那都是啥呢？都是功夫。那逻辑就不一样了，我在性功方面相对来说比我那个师兄好点儿，我的命功就比他差，我先天肾就不好。

知道吧，一切的一切从这个3500座开始啊，所以你们自己有功法的就可以去去去研究研究怎么把这个鸡给能不能给注一注，呵呵。啊，看看我们能走多远，现在也知道能走到哪了，有个有个，你看20来个人听完这个课，脑子里面有没有个地图？修行的一个地图新手村，我给你们画出来了，不说完整的地图，完整的地图太不好画了，完整的地图太大了，

从炼神以后就有变体了，有些人就不走反虚的路。啊，有些人走反序的路，有些人走长生的路，有些人怎么每个人的路都不一样？有些人去追求御界天神，有些人修到无色界，就就在无色界得定不出了啊。啊，每个人的路都不一样，知道吧，就佛门它也是到了那一后面那一步各有选择的。有的要去往生呐啊，换个地方活。

移民啊，有的要发院啊。因为人师有限，人间的师傅没有办法去给他更高的指引了，他们只能去去往生，然后或者说再发院来再继续呃积攒资粮。啊道道，教也一样，有有这个你像老子。祖师，他的选择是什么？骑青牛西出函谷关顿逝了。你庄子的选择又不一样，庄子留在人间了。庄子悟道，

以后没有去当官，没有去从政啊，也没有去写什么东西。啊，写书啊啥的没有？也没有去开动力派他选择划线成这个普通老百姓去度化终身啊，他路径不一样，最后得到的成就意不一样，就真的就是小说电视里那种。到最后面这个有分叉口，但是你前期就一样啊，前期你都肯定是要。通气脉。同时，反过来说，

为什么修信工也行呢？啊，为什么呢？因为不是说命宫不要了，而是修信宫的过程中顺带的把命宫就修了。不是执着于命宫的羞耻。知道吧，因为信工修到极致的时候。你人的这个心性啊，特别平稳的时候啊，见地特别高超的时候能够入境啊，能够不为万源所扰。能够就就像青年您讲的。对吧，真常应物，

你能真常应物，真常德性，常应常静，常清静的时候，怎么换个大白话说你没有欲望的时候？你没有一己私欲的时候。你无私的时候。你的气脉自然通。这个时候就不需要去去去化蒸汽，然后滋养，然后怎么它会有有另一种方法去通它，它自然通。啊，因为身心灵，我们说身心灵嘛，

他们三位一体的互相影响的。那同时，我们欲望特别强大的时候，也会影响到这个起脉嘛。对于大部分人来说，做到这点往往更难。你让我每天练个功啥的，我还能练一练。你让我饮食儿女，饮食男女没有了啊，你让我钱不挣了啊，追求没有了，你让我要饭去。就是对于有些人来说，肉体的苦好吃啊，

精神的苦不好吃，我不能丢面子，你们能理解吧，社会上也就分这两种人嘛，有一种人是肉体的苦，他能吃。啊，生活多苦，我都能扛水泥，多重我都能搬，为了家庭，为了面子，我都能拼搏啊，为了出人头地，扬名立万，

他可以吃很多的苦。有些人是什么肉体的？苦一点吃不了，他能吃精神的苦，别人辱骂他，他可以一笑而过。啊，它可以。不在意这些东西啊，我吃不了肉体的苦，我吃精神的苦。相反，这种人的精神世界往往异常强大啊，他看到的视角不一样，他可能。

走的路径也就不一样，这这人就这样嘛，你像我师兄弟里也有也有很多这样的，我不要脸啊，出了名的在我们法卖。啊，我师父骂我骂的嘴嘴皮子都快骂烂了，我整天黑黑黑的。这你知道吧？唉，我有些师弟就不一样，我有些师弟是啥哇？晶晶啊，每天早上四点起来打坐练功啊。啊，

然后开始站桩啊，跑步啊，干嘛的，我就睡到个八九点，我起不来，哈哈，我就老被骂嘛，那时候偷懒，老被骂，他们能能干到早上。四点多起来练功啊，他能吃苦，但如果说他受到侮辱啊，比如说上班的被老板骂了，被老板说了，

或者说被谁嫌弃了。啊，或者没面子了，或者被师傅说了，被师傅当众批评了，没面子了。完了，整个人就。不行了，被打击了，整个人就不行了。人跟人不一样，所以说所选择的方法也不一样啊，但是我也修命宫啊。啊，

我也修啊，站桩我也一直在站啊，动工啊，还有一些其他的工法也要修，辅助的去修啊。这个东西就仁者见仁了，所以你们也要看看哪哪种方法适合自己啊，然后我要怎么去发展，但是这个我们学法教不冲突。啊，这个我们学法教不冲突。这两个东西嘛，对吧？这个我们学福禄也不冲突。好吧。

那你们现在就听完这个课，就知道怎么练净化器了啊？就这么回事。没有那么复杂。往往很简单。那么，你看京津冀讲的也没错，很多京文讲的也没错啊，你去行善积累功德啊。你去清净，然后你去发心去发愿也也也能修，为什么呢？我们现在能理解了吧，你这种愿力产生啊，内心神念清净的时候，

经络自然通畅啊，蒸汽就化的出来啊。对吧，但是有些人从注重从气功开始入手，可能一开始不强调心性啊，把功练好，每天几做几做。站桩每天站两个小时啊，动工每天打两遍啊，也能入门。也能入道啊，这道就是这么入的。但你们不要去看，现在好多营销号，或者说好多抖音或者干嘛的，

搞其他的哎什么以茶入道啦啊，以酒入道啦啊，以这个入道了，以那个入道那些就扯淡了，知道吧，那喝茶把自己七脉喝通了。那不扯淡吗？那我天天喝。喝茶有益身心健康，这个我们要承认，喝茶嘛，对吧？这个喝喝茶啊，茶是最早的草药。哎，

白茶红茶，它都有利于身心，但是你说纯他妈喝茶，悟道了那个，你就快让他滚犊子吧。还有酒啊，我跟你们说，能戒酒则戒酒，知道吧？酒不是个好东西。酒是个好东西，但它不适合修道。酒是粮食精，越喝越年轻没错啊，但是你真发心修道，

能戒则戒，为什么喝酒也那个啥？也要耗耗真气啊，尤其是现在我们喝的酒不是纯粮食酿造酒，我们过去人喝的那个酒是不是过去人喝的那个酒是什么？纯粮食酿造酒。酒好。干净喝下去一口，它反而能掉进蒸汽，现在的酒都是勾兑好多化学产物，喝下去反而会耗散蒸汽。六你我不管啊，你你喝吧，你也就是就没剩多久了，再喝喝吧。

啊，酒尽量少喝，油的辣的少吃，对吧？这这这就这样了。劳糟，我倒不知道。好吧，今天能听懂吧都？我是尽量把我师傅讲的复杂的东西拆解的大白话了。天仙大戒不让跟异性沟通，美女眼中过。对太监不行，我刚刚说太监心理要健康，有些人憋憋憋禁欲，

没有合适的方法，我跟你说，有些人他禁欲啊，他就禁欲就硬憋，那给自己憋成变态了。你如果说能够修炼功法，然后有一个合理的这个渠道，它自然能够就是这个筋能够走到尾巴骨去，你如果说不练功，你硬憋。那就不行，即便通了，后面不用功，还会堵吧？你如果说这些东西通了的情况下。

气脉出通的情况下，你就不可能是个正常人了。我觉得。你走的肯定就是出师法的路子了，你正常人没有那个异地恋的。你正常人练啥呀？练那个干啥，你正常人都练不了，我说白了，你要工作呀，你要挣钱养家糊口，结婚娶妻生子。你怎么可能你娶个老婆，然后你跟她说我要打通七脉，你以后别别来找我，

你你守活寡。坐下来什么都不想，就纯做纯做也可以打个双盘啊，然后哎，凝神助气啊，比如说数呼吸呀，数吸法呀这。其实都可以达到。但是这个难，有些人坐下来他就容易胡思乱想或者睡觉。烟可以，烟能抽。烟这个东西其实没有现代人说的那么离谱，我们是那么理解的啊，你毕竟是本草啊，

种出来的东西啊。你说得肺癌，那得肺癌的不是抽烟抽的，有些不抽的烟的也得肺癌。正义不修这个路子呀。而且正因现在跟以前不一样了呀，祖天师以前是怎么修道的？是吧，你们你们考虑一个问题，你们不要去执着于这些名校，你们考虑一个问题啊，我们讲我们讲祖天师。祖天师以前是怎么修道的？你们还记不记得我讲过的涂炭斋？人家那个信工那可了得啊。

祖祖天师整天心里面想的是啥？结婚生子吃肉吗？肯定不是啊。而且你想想看，那是普遍正医正医这个道教徒的，这个这个戒律，但是祖天师啊。祖天师的弟子们，那又是什么样的一种要求呢？会不会很严格呢？我觉得会很严格的。你就从涂炭斋这个事情来看，我觉得他们对自己的心性打磨已经到了一种几乎变态的程度。啊，我这个话没有不禁啊，

我这是你们懂变态打引号。变态打引号。那个信工怎么练的？大师，人家是大师，然后给自己捆大马路上电线杆子上。然后让自己的徒弟拿个棍抽自己。以此通神。你那玩意儿，你能比人家那个信工就是。很强啊，而且天师道其实是有很多功法的。啊，只不过市市面上你们一般听不着，你就像我们这个金刚法，

之前我们没交之前师傅没交之前。大家都以为金光咒就是那个金光咒，对吧？金光咒版本跟我们都不一样，很多很多修炼方法的，而且祖天师还通医术啊。它有道一的东西在里面，还有外单，还有一些这种草药来辅助自己啊，化气其实逻辑是一样的，全真的单道。啊正义的修法。啊，咱不说福禄正义的修法，修炼方法也要这个东西也要真气，

你不可能说一个人，你归一了全真，你的这身那那那些脏腑结构就变了吧？你去印度了，然后你的五脏就不叫五脏了，你的七脉就换个样子了，一一样的。你去正义，你去全真，你去学佛，你去信耶稣，你身体里面就是三脉七轮任督二脉奇经八脉，就是那些东西五脏六腑。你就调养他精气神，那老外没有精气神吗？

老外也有精气神啊，老外如果说站桩老外小中天也能通啊。这么个逻辑啊。对呀，路子不一样，我跟你说了，它到后面走的路子不一样，有些人弘法去了，有些人闭关去了。有些人直接就是死了啊，师姐先听听说过没？试解完以后去哪了，你知道不？这个东西没人说吧，人家试解完以后换个地方练去了。

路子不一样，根据他们自己选择，路径不一样。然后不同教派就会认为我的路径更更好，更高明啊，不同教派就会认为到后面以后他就会认为这样走是更。更好的，更圆满的啊，那个人就会我这样子我更好，所以就会有一些这种见解上的不一样，但是你初期啊。你整天我说白了。对吧？没有什么水平的情况下，那就大差不差了啊，

就忏悔法门积累功德，积功美德。然后练功的话就是这个标准。啊，走七脉路线练气功也行。而且我说白了，你们只能练气功，为什么修信功要有师傅修，没有师傅没有师臣修不了，一定修y修一个歪一个。没有师臣修一个歪一个，就是我说的师臣不是说你在网上拜个师，或者说线下哪去啊，花点钱找了个师傅，然后给谁磕了个头，

然后人家就你就修仙了，然后怎么不是那回事，就正经有个师傅，然后师傅还天天带着。你教你手把手教你，我说的是这种情况。且你师傅水平有。啊，这种情况你能修性，你能拿性功直接就入手。正常情况下，90%的人都是命宫入手的。但想悟点儿啥，悟不了的，一开始悟着悟着就容易给自己悟进去了。

好多吧，你们你们自己说，现在咱这行里抽象的多不多？为什么会有这种现象？就是因为没有师臣，然后他们自己又不去，老老实实的修命宫导致的。你如果老老实实去修命宫，你能磨着吗？你气脉通了，心性自然打开。你不会磨针的呀，对吧？没听说过站桩战魔症的吧？没听说过哪个人说啊？

我乃站桩仙人啊，我站桩直连宇宙，我这个站桩站的我直接直通宇宙上达天庭，下达地府。我乃是神仙站桩之化身，没有没有这种哥们吧，对吧？踏踏实实的念经啊，那那太牛逼了。那太牛逼了，踏踏实实的念经站桩啊，养精化气。啊，然后等你自己如果说居家作为一个居士，能够达到这个3500座的情况下，

那个时候呢你？啊，也都走到一个呃，说白了瓶颈期就你如果说自己能做3500做，比如说两三年坚持。站桩内练，比如说学个精光法啊什么的，观想法什么的啊，内练站桩，你一直坚持，然后调整作息，然后良好生活，你坚持两到三年。你就会发现你没路走了。你只有两个选择，

第一，你会发现自己没路走了，有个明确的自我认知，就是承认自己的不足，承认自己人外有人，天外有天。啊，知道这个世界还有更大的舞台。更神秘的修行方法，然后你会去探索踏上云游的道路，这是一种另外一种自己觉得自己可牛逼了。啊，站了两年桩，练了两年气功，然后自觉自自己可牛逼了，

然后说不定神通都有了，那个时候啊，化福福陵刑法法陵还能整点儿油术给能治治病。啊，然后就开始飘，然后成为法轮功。成为一个魔教领袖，那就入魔。就这两条路。啊，但是你今天听我讲完这些东西，你应该不会入魔，你知道了，这才拿到哪3500多才是个开始啊。炼气化神。

还没研究明白呢，先把炼净化器研究研究明白，炼净化器我跟你说，你们人人都能去研究了，现在对吧？你知道方法了已经。从饮食，生活，起居到工法心性，我说的很明白了，自己知道怎么做了，能做一点是一点呗，然后你觉得OK差不多了，我要练气化神，那来OK，

你去找我师傅，那你来找我，那个时候你有水平，我一。一定愿意接一次啊。你不然现在好多人你你说白了。拜访这个东西，它一定是建立在。双方有一个咋说呢，利益基础没有利益基础，你就比如说有些人过来要拜我为师啊，然后我说你想学啥？啊，他说他想学个法教，然后我说你不用拜为师，

我也能教你不需要拜没没有没有必要。啊，有些人拜我为师，他说我我要学个学个什么？我要通过经某个经络，然后什么的，我说那你也没有必要办，我也可以教你。你如果说练完经化完气，你练神的地方你不懂了，你过来问我啊，那我很高兴，我也愿意跟人交流。很愿意跟人交流。你看有些人过来找我，

我现在都不敢见你，知道吧？你在网上聊天的时候聊的好好的，他线下一过来，他跟你说，我跟你说个秘密，远视。啊，这个我跟你说，他说我给你告诉你个秘密，我说你说吧，他说其实你看我的照片，你看我这个脸，你看我长得像不像那个谁谁谁？我靠，

我当时就。不知道该如何是好啦。他说，远师，我相信你看得出来我是谁谁谁的化身了。啊。然后要指点一下我。我虚心领教完了，人家又跟我说他是什么哪个地府派上来的，我靠，阴差然后怎么？受不了，真受不了。什么龙族啊，凤族啊，

太多了这些年。真的太多了。哎呀，很多很多。没见面的时候一开始都很正常，他们见了面以后啊，你说你行，你说你牛逼，你说你成仙了OK？你给我讲讲咋回事呗。行不行？你怎么成的仙？我问问你，你有逻辑没？你练的啥？

你你师承何门？你跟我说的清楚，我真服你啊，有些不懂的我请教呀，对吧？我也有门派，我也有政法，我们交流嘛，良好交流，那我是很乐意的，对吧？你上来，你直接就是就是黄蜂天兽的，我真是我格局太小，我跟你们这种人讨分派了，

对我玩不起。我还没遇到过一个，就是自称自己很有修为，然后能有一个靠谱的门派，或者说我都不问你啥门派了，你修的啥，你跟我唠唠呗。咱俩印证印证啊，性功命宫，咱俩印证印证。啊，那也行啊。我说我主修信工的，你是咋学？我是咋学的？

应该没有，啥都没有，就是。神人家上来就是天上来的。啊，要不然就是自己有特殊的某种能力，然后怎么特殊，然后就是老天爷给派发了这个那个，然后哎，然后还要点我一下子，我说行。真有咱点我的三哥哇，酷酷的人点我点化我呀。我说我不需要你点话，你那个我我你那个路线我确实我走不起。

我普通老百姓。我遇上真大手子，我是俯首称臣啊。就像我一开始遇到我师傅的时候，其实我也不服。我们不觉得它有多牛逼啊，然后面接触我自己觉得我也有见底，我也有理解，那我们就。论道嘛，论一论，我发现诶。人家直接给我捏住了，你们能理解吧，就论道嘛，

同样表达一个对一件事物的看法，我觉得我已经挺通透的，人家啪。就像我当时去问我师傅，我说哎师傅，我就拷问他，我说师傅有有有者说信。信众啊，有着说命中。你怎么看？还有幸运双休的，那到底是性重要命重要还是性命双休好呢？那怎么修才是最好呢？我就问我师傅是修性还是修命还是直接性命双修？然后我师父回了一句啥话，

何以分别性命？结果嘴堵住了，这句话出来我就知道了，大手子完了，遇上真行家了。我师父当时就是这一句话。啊，何以分别姓名？哇，然后我一下子就。那种你们能理解吧。愣在那儿了，我没想到他会这么回答。我靠！我说有有说法，

我太有说法啦。我还从来没从这个角度考考虑过。可以分别姓名诶，确实你为为什么要分别呢？为什么要分个姓分个命呢？干嘛给自己找麻烦呢？大道至简。得意而入啊，唉呦，我说太有道理了，这么一看你的理解跟我的理解不一样，你的理解更。更为玄妙了，那也就是意味着你对修行的这个理解下手的法门就会更犀利。啊，

这些东西。对吧，你跟我们分享一下就是这样子的。你们跟人交流也是去奔着去去见解啊，功法或者说见解啊去去功法都没啥好交流的功法，它各修各的一个门派，一个门派功法不能外传，不能乱说。从见解上去去理解。而功法修的好的人，一定有见解的。你你什么见解，我跟你一交流，我发现我就知道你什么水平了，你如果在我之上，

你给我镇住了，那我马上虚心求教。我一聊我发现你水平就那样，那我点你一下子你不听，那我走了，拜拜，呵呵，就这么个逻辑其实。我跟好多人交流，我都感觉都不如跟三哥交流，我跟三哥见面的时候，三哥也也会问我这个那个，问我这个那个，我跟三哥讲，我也很开心，

为啥他不懂他啥也不懂？它是白纸，没有被污染过，在这个圈子里没有被污染过。所以你跟他说点啥他哦哦哦，这样子哦，那样子那沟通的就很顺畅。有些人就是学了一些，然后也不通透，然后学的啥也不知道，然后问的问题也就。抽抽象象的就这种很难搞。就自己的这种认知，而这个认知还没有没有逻辑。还轴上。

来到这儿吧。无限法。我靠，11点啦。讲了三个小时了，我们快。我以为才一个小时，挺爽，怎么样？我这课牛不牛逼？你们就说我牛不牛逼？这个课这这外面真听不到吧？你们出去以后拿着这套逻辑标准吊着吊着那些假大师打。现在知道炼精化气怎么回事儿了，这其实就很简单的逻辑和车也是很简单的逻辑。

人本身就有那个能量。我们只是要把那个能量提纯提了醇以后，它就会变成另一种能量，更纯的能量被称之为气，所以精气神乃为假名，知道吧？说精。器它只是一个名字，没有办法解释它，所以古人用这种方法命名。他发现了古人怎么发现呢？古人练功练功发现了，然后就把它解释出来。啊，就不需要去在单道的这些名词上去做文章啊，

你自己知道了，每个人都有先天精元吃饭也能补饥啊，那睡觉早睡早起啊，然后锻炼。功法就可以排浊，排浊了以后呢，身体就会变好，身体变好了以后想办法让心境通通畅，然后少一点欲望，少一点三毒，然后练功的时候真气自然能化化瘀液，淤液干嘛咽下去，咽到胃里面自然。滋润脾胃，让身体更好，

然后剩下的玉液呢，沉入丹田储存在里面，成为能量储存到一定程度的时候呢，走到尾巴骨，然后顺脊背而上，还精补脑，再化成更纯粹的玉液，就是这么个过程。啊，就是这么个过程，直到你的任督二脉通畅。炼金化器完毕。下一步练气化神啊，今天我们就不讲练气化神了，没有没有意义，

讲了也没有意义，讲了也就是吹牛逼。咱现在也不要好高骛远，对吧？炼金化气知道了OK，每个人都可以助剂，而且助剂方法千千万没有一个固定的方法。对吧，不管你是静坐啊，你是参禅啊，你是尺寸什么经典都一样，你尺寸这个金光法门。都一样，当然，如果你们能遇到很牛逼的法，

很牛逼的法卖，那也就用不了，其实也就哪怕我们有号械也用不了这么久。啊，所以说这个传承也重要，对吧？你自己一个人静坐，你坐哎，坐死你吧。我当时我师傅跟我说话，我心态崩了，我这练不了了，我这这么这么一算，我也得个几百年感觉啊，几百天感觉啊，

我有点受不了，百百日百日这一个住基住三年，我真受不了。后面我也就接受了，我说这修行，我要拿它当一辈子的事业啊，三年就三年呗，三年又何妨，有些人都碰不到这种缘分，我就住八年，我也行，反正我还年轻，我有资本。对吧，然后我师傅就跟我说你有这个心态就好啊，

你就是有这个心态，可可成上根，但是他说我们有方法特殊的方法啊，慢慢慢教你，你就不用住那么慢，很快就能住上来。啊，甚至三年能到什么更快的一一个境地哎，那不一定要有信心。哎，普通老百姓能注明白鸡。那都是人中龙凤啦。自学呀。我在拜师之前，我也有其他的一些师傅，

也各处参修，这儿认识一个，那儿认识一个也。乱七八糟整啊，但是整的都不是很对。对，也看大家的心态，有些人他也没有那个想法，我要成仙，我要长寿，我要活个120岁，他可能没有那个想法。他就想我娶个老婆啊，生个小孩有个安稳的工作啊，能够让家庭和睦。

哎，以后自己少生病。有问题吗？没问题。知道吧，这个东西看个人啊，我也不是说你们都去休仙儿吧，没有那个说法，只是说我把我知道的知识分享出来。对吧，有需要的人就就拿，没需要的人就当听个乐呵，也不至于以后被骗，对吧？有些人是现在没需要，

说不定以后有想法了，对吧？你自己有个了解啊，食色性也嘛。对吧，结婚生子也很正常，那凡夫的一生又有何有何不可呢？对吧，每个人志向不同。我们不能因为我是修行的，我有大大的追求，然后我就看不起啊，我今天我要发院，我要修你们这些凡夫俗子，一个个的都给我靠边，

那是啥？那是魔鬼。越是修行人，越要有谦卑之心，越要有度世之心，越要觉得哎呀，别人不修行，那我修行了，我要把功德回馈给他们，我要修了以后，我尽可能做一些事，能帮助到他们利益到他们。要这样想，而不是说我修行，你们不修行，

你们是傻逼。爽够了再说嗯嗯。没事，三哥，你先爽着吧。啊，还有些人就是说我生前没啥追求，死的时候能不能别让我去剁个什么恶道啊，别变成猪狗牛马，让我有个好的归宿，有没有这种法也有？啊，这不同的人都有不同的这个修行追求，有些人可能就想要身体好一点的，对吧？

都很正常，我们要有一个包容的心。去看待我们群里的伙伴什么的，有些人就懒，不练人家乐意懒，你管人家的，你把你自己练好就行了。知道吧，就是这样，我也只是分享知识。你们觉得牛逼就行，我下一节课看讲啥吧，反正就这样来吧，想到哪讲到哪，反正都总总合起来，

您把这一套课听完，你们就。也也有点说法了啊。反正以后你再出去跟人聊天儿说魂魄，我也懂点儿啊，说铸基我也懂点儿炼金化气，我也能跟你扯吧扯吧，你知道吧，听完这个课就这样，都是略懂哎，我都略懂。哎，就这这点儿东西都已经不是略懂了，这点儿东西你出去。懂的没几个，

真的，现在真真懂的少，真懂的少，真懂的特别少，狐仙法为啥分成上下两步了？我跟你们说，这狐仙法我学的时候就是上下两步。啊，牛逼不牛逼，别问问就是牛逼啊，呵呵呵。其实上部下部东西不一样，但是有重复性的东西，如果说我就想学学一套，那学上部学下部都行，

如果说我想追求一个这个。收藏啊，我要学给他学全，然后我财力有限，那我学一步，如果说我经济条件OK，那我学两步。那也没问题，都都看你们自己。反正我学的弧线法有个四五套，这套最牛逼呗。我说既然交了，就拿最牛逼的交，还有几套，我以后就不打算交了，

这套一交以后，其他的弧线法没得看了，这套弧线法一交，我跟你们说友商平台的弧线法也没得看了。因为它内容是真的挺。呃，全面的。什么叫全面呢？它里面有体系的。那画符啊，下笔呀，赤啊咒啊啊。很有说法的，对很有说法就跟二老法一样，它是民间法教，

它是它是民间法教里面。这种。小小流派里面体系很完整的了。啊，而且它有科移，它不像是你学个民间法，教它流程很短，很简单，很紧凑，它是你你在线下如果有倒谈，你要给别人做事，别人要来看你能在别人面前去演教的。能哎，让人家看着你这个这个那个那个能懂吧，我说大白话就是看着也像那么回事。

上部。上部可能更重于服啊，就是它可能没有那么多科，下部更更全面一点。用我我那个老师的话说，就是上部我关着门儿用啊，下部我行走江湖。立台呀，必须要立台呀，而且它有兵马。骑大马吃啥呀？哦，不是出马仙儿，它不是出马仙儿。他你说白了，

你怎么理解狐仙儿呢？你说狐仙儿是神吗？他跟祖师那肯定不是一个级别，那狐仙儿是什么呢？地仙儿。就说白了，人家有人家自己的一亩三分地啊，人家在这个地球上也是有点势力的。你就这么理解吧，也是有点说法，有点实力的啊。人家自己修行啊，成精。啊，那你在正统单道里，

他那个也不叫仙儿，没有地仙儿叫仙儿的。啊，你在正统单道里，那都不靠谱，但是你对于老百姓的这个信仰习俗来说，对吧？那啥玩意儿都有成仙儿的。对也有风正的。咱这个是没有啥负面作用的啊。不是说出马了，你就供着狐仙了，然后哪天给你再串个跳啥的，没有那回事啊。只传一次是因为这这个我当时学的时候，

我的那个老师也是说只传一次，然后。延续一下传统。但其实不是说上部就比下部牛逼，怎么样下部也很牛逼，而且它这个里面还有密传的部。哎，反正。挺牛逼的，看你们自己呀。完整的嘛。你如果说没学二郎神，我想学这一套，那它基本上。你不要去比较这个，

那个狐仙啥的跟神仙啥的，你从从法教教里面的内容来说，它基本上是属于一个level了。不是不是。天师府的狐仙，我也有一套法。天师府的弧线我也有一套法。吕毛的狐仙，我有一套法，吕毛也有狐仙。这个是属于。我这个黑板，呵呵。太有说法了，这个黑板。

截个图的我都想。行吧，下课吧，我还要念经呢，今天晚上我们要。举行一个小法会呢。来不及了，感觉都。本来就想着讲一个小时的。拜拜。拜拜。
