
喂，看得到吧？我们来讲，我们还是来讲这个太乙精华宗旨啊，我其实本来想直接讲那个什么的。因为这个宗旨里面有一章叫回光火法啊，讲这个回光火法的，本来想讲这个回光火法的，然后我。我想既然要讲回光活法，我干脆先把这个回光讲一下，讲一下算了啊，把这回光也讲一下，因为我觉得这个东西太经典了。那吕祖的这个太经典了，

这个就必须要学啊，你什么不看你得得看这个，你要想修道，你得看这个。因为上次我们那个课有点破破破坏人家道心啊，我们上次那个破有点破碎道心对吧，上次我们不是算账嘛，说这个通气脉。啊，要多久多久多久啊，然后这个铸机要多久多久多久，所以我这次我想讲一下回光火法。就说世间法到底能不能修，其实世间法也能修啊，世间法要怎么修？

去讨论这个问题。啊，也包括什么呢？包括你像。道门修炼有没有所谓的顿法呢？也有啊，其实也有。啊，其实也有我们上次讲的那个东西也是偏向于说是一个通论啊，你说正常的人，你去从身体开始入门。它是这么一个流程，但其实呢啊，是有顿法的，有没有顿法一定有顿法啊，

一定有顿法，但只是说只不过什么有顿法的。这个师承啊，包括这个传承这些东西比较罕见，比较难找寻。它比较难找寻啊，这个盾法我们今天先来，我们先来聊一个小话题啊，就聊这个盾剑啊，这个盾法是盾在什么上？它是盾在性功上，它不可能盾在命宫上。命宫修命宫就跟我们练肌肉的逻辑差不多啊，一定差不多就是你一分耕耘，一分收获，

一定是一分耕耘，一分收获，对吧？你今天做100个。俯卧撑。啊，你做上一个月，你你看我最近我在健身，我给三哥发了嘛，三哥哎，我给我给三哥分分享了一下我身材的变化。哦，我原来是个瘦猴嘛，也最近有点肌肉了，三哥就看到了，

那这个肌肉是靠什么获得的呢？那靠的是我辛勤的去去锻炼，对吧？我再补充一些这个营养物质，补充点蛋白质，补充点碳水，我只要练它就一定长。那从来没听说过这个有练了不长的，对吧？肌肉这个东西只要你练它一定长，包括身体机能，对吧？你如果想练肺活量，有些人去练长跑，一开始跑一圈跑400米，

跑不下来。你天天跑，天天跑，跑一年两年的啊，人家跑个几千米啊，几公里都很轻松，那我们修炼身体气脉依依然是这样的呀。对吧，我们站桩啊，站一天啊，有一天的功效，坚持站一个月的桩，身体一定会发生改变。啊，包括关修，

比如说修这个经年啊，或者修其他的关修法门，你修上一个月对吧？从气脉方面一定会先不说你性功有多大进步，从气脉方面一定会有进步。啊，睡觉会变好呀，口水会变清甜呀啊，诸如此类的。啊对，一定会有一个进步，它是。有多少功夫？你下多少功夫去？出多少成效的？

但是性功不在啊，性功这个东西怎么说呢？它很抽象。它真的非常抽象啊，为什么说抽象呢？有些人练一辈子练不明白。有些人啊，一学就会。就很抽象，这就是抽象的点啊，这就是抽象点，也就是说什么需要根气，需要天赋，那从大的这个世界观来看，这个天赋是由何而来啊，

有一句话不是这么说吗？啊，修行圈儿里面有句话不是这样说吗？叫哪有那这个今朝的顿悟都是往昔的苦修啊，就是说你没有无缘无故的顿悟，没有无缘无故的悟道，没有无缘无故的天上中彩票，那都是以前的这个福报。资良啊，积德行善啊，积攒出来的这个顿悟这这件事情在我们看来好像跟中彩票差不多。对吧，所有人啊，那么多人在修行，怎么突然有个人就成仙了，

突然有个人就悟道了，对吧，大部分人不明白，这不就像我买彩票吗？哎，这么多人都在买彩票。那怎么突然有个人他就中了呢？啊，有没有人中有一定有有没有人顿悟也有啊，其实你去翻看这个太乙金花宗旨。你把他已经发宗旨，你们要是有兴趣的话，我们这个讲课，我们是节选着讲，我们是节选着讲，

你们可以去买。买这个。回来看啊，买这个书嘛，买这个书回来看。太乙精华宗旨其实从全篇到最后讲的基本上都是新股啊，而且讲的是动物版本。他已经发通知讲的其实是动物范本。啊，就这回光之法，本质上来说是给极上更替的人修的。这就不是给一般的人修的，因为一般的人他回不明白的，不可能回的明白的，那前两天我还在跟一个那个同学在交流。

他是什么？他跟我说他要再想学个内敛啊，学了很多内敛，我说咋回事儿呢？他跟我说他观想啊，有问题经常观不清楚。啊，观想模糊就是观想困难症嘛，反正眼睛一闭啥也就没了，有的时候眼睛闭上还能关出来点，眼睛一睁又啥都没了啊，难以聚集神。难以聚集观想。那怎么办呢？我说你这个我就我就给他分析啊，

我说这个观想观不出来的，一般有两种情况，那第一种情况呢，就是身体太弱了。啊，咱讲不好听点肾虚。啊，另外一种情况呢，可能就是跟跟跟你的。呃，过往期的一些经历有关可能跟魂魄有关啊，那就很极少概率，大部分人就身体太弱了，才关不出来。然后后面我跟他一沟通，

我发现确实啊，有这个很多年的夫妻生活，然后他那个工作他就跟我说要熬夜嘛啊，然后就经常的熬夜透支应酬喝酒。啊，那我说那正常，那你关不出来太正常了啊。我说那怎么办呢？他说那怎么办呢？我说他跟我说，我也不想成仙得道啊，我也不想修修修道什么有什么追求，我就学点法术保护保护自己啊，提升提升自己，保护保护家里人能用用一用，

我说你去练气功吧。这个适合你啊，我说你别偷懒，你要能站着装啊，或者说对吧，练练这种功法就绝对会有提升，你先不适合观想就你如果说你观想就比如说我们学这个。今年关或者说金光法，或者说你们跟其他老师学的，比如说跟跟玄平不是也学过玄平不是也开过一个观想法门吗？七星吧，好像是就这种法门基础的法门，如果说练习都有障碍的话，那说明什么？那说明你需要补啊，

你就练气功去，基本上就是这样子，你就练气功去。那就是肾虚的严重了，已经知道吧？那就已经很严重了。就是你去看啊。去看这个关于这个睡着的问题，我们后面会讲，我们后面会讲，会讲这个修行啊的两个大魔王，一个叫就真正练功里里面的两个两个大魔王。啊，一个叫一个叫一个叫昏沉，一个叫散乱啊，

一个叫昏沉，一个叫散乱。这个后面后面会讲不是肾虚哥肾虚，它不是说那方面不行了，它才叫肾虚。你知道吧，就现在人有个误解，认为肾虚就是跟跟跟性功能有障碍挂钩不不一样啊，不一定我那方面对肾还分个阴虚阳虚就有的时候你虚。它不代表你那方面不行，知道吧，它影响的是身体的其他层面，而不是说你那那那个。啊，我肾就虚我我为什么肾虚？

我先天肾虚就是我当时我这个身体，我遇到我师傅的时候，我师傅说我肾虚啊，我说那咋咋咋办，我师傅说这个没办法。我这个是我妈怀我的时候属于说是营养补充不充分，那个时代家里穷啊，没好好补充营养，知道吧？我生下来四斤八两。你们生下来几斤几两，我生下来四斤八两。那都快嘎了，我说白了，后面我就问问我师傅了，

就说这个是跟跟你的母亲，有你八斤哥们儿，我四斤。啊，我这就先天不足先天这个肾气就虚弱啊。所以就瘦嘛，脾胃也不好，我说那这个东西，他说这个东西跟你没关系，跟你没关系，这是你父母亲就带给你的，你只能说通过修炼，所以那个时候我师傅专门给我做了一味药。啊，外单就做了一个那种粉粉一样的东西，

我忘了那叫叫什么名字了啊，那那会儿是咋补呢？除了练功以外。把那个粉呐，每天搓成个泥球，然后把那个泥球塞到肚脐眼里，然后拿个那种拿个那种医用纱布给它包着，就让那个泥球贴在肚脐眼上。啊，有很多外单是这样用的，对对对，差不多那种就贴着，每天贴着24小时贴24小时贴啊，贴了一个月，明显感觉到那个身体那个变化，

那太强大了。啊，那个是外单，那是正儿八经的外单。那不是一般的药，那就是外单，那我是不是专门给我做的啊？那拿这种东西来补，那你说要身体不虚的人，他就不需要补，其实我一开始观想也费劲儿。啊，但是到后面越练，再包括这个性功的提升啊，再到后面观想这个能力就慢慢变强啊，

真的是慢慢变强。所以我能理解啊。啊，而且而且基本上你看现在的人，他有一个概念呢，就是肾虚的人，脾胃都不好，100%不好，肾虚的人，脾胃不好，而且一般来说，脾胃现在出了问题。体会出的问题是你根根问题，所以调我，我还问我师傅了，

我说我，我说这个肾虚怎么补啊我们？同同同修的，还有几个也肾虚啊，我问问他说是肾虚怎么补，然后师傅说肾虚不补肾，肾虚要补脾，脾阳好了肾才能好。啊，你脾胃不好，你肾就你补肾补不上，就一定是补脾胃啊，一定是补脾胃，那说到补脾胃，那一定又是什么？

要有一个优良的作息，然后一定要吃早饭。然后不能吃那些垃圾食品，然后不能斟酒啊，其实到我们这儿，我们严格，我师傅不让我喝酒了。对吧，但是正常人来说不让喝酒也不正常，对不对？你要生活，你就不能殡酒啊，要少喝少喝冰少喝就就你得把这些做到了，以后你的脾胃才能好。啊，

你的脾胃好了以后，你还要跟年龄有关，慢慢慢的这个精气神才得以炼化，你如果说这些东西特别差。啊，你说我这边有个修仙梦啊，我要修仙，我要学道。好家伙，开始练，今天练练这个，明天练那个，然后一边练一边呃，没事，练完了喝点冰啤酒啊。

那没啥效果了。那你都霍霍完了呀。对吧，所以这也是个问题啊，这个之前没提到，这也是个问题，这个我们放到后面再细说。说回这个顿顿悟啊，这个顿悟顿悟法门有没有有一定有？有没有这种这种这种叫什么？呃，就是说身体比较弱啊，没有办法像正常的这个炼金化气炼气化神去，踏踏实实的走这个气脉路线的人。还能修行有成就的，

有没有有啊？一定有那吕总说的，这就是一个方法啊，那如果说能掌握这种方法。那就能够。顿超直入啊，就能够跳过一些步骤，但是这个很难，难在哪呢？第一，你得有这个根基。第二，你得有这个传承。啊，第二，

你得有这个传承，就是你的师傅一定得是有点水平，不然你不可能说是莫名其妙的去去去，那一定是师傅带着弟子去悟的嘛，对吧？去感悟的嘛，不可能说是。不可能说是他包借的呀，他以后连婚都结不了，我跟你说，你就你就瞅吧，他要真到时候跟着我师傅学了，你就看他有罪受的。绝对是有罪受的，我前儿个我还跟他说呢，

我说你没事儿该喝喝点儿，到时候你喝不了，绝对喝不了啊。估计什么女士了，酒啊都都都得戒。包得借的呀，那都不用想啊，那都不用想，所以我那天跟他说了，我说你趁现在你喝一点吧啊，以后你肯定喝不了了，想都不用想。这是注定的事实。然后我给你们讲一下啊。这个不管是佛门。

道门我们就不说儒家了。就说佛道两家啊，佛道两家其实都有功法啊，很多人说佛门没有功法啊，那是他不不了解，那是胡扯佛门功法多了是。啊，不管是显教还是密教，修体的功法多了是，只不过很多东西不以示人，就是也就导致于我们对佛佛教的这个了解，就是念经。啊，往那一坐就是就是南无阿弥陀佛啊，或者就是念个什么祈祷文什么就没了，

不不不，佛教有一定有专门去。去锻炼身体的方法，从养精养气我我说了，这两家一开始修的路径是一样的，都要赡养精气神啊，要提倡清净寡欲。都就除了他们的神供奉信仰，神格不一样，你单从自己修行开始来说，都是要提倡精进之道啊，提倡无为之道。提倡做减法啊，佛门一样有有有这个。修炼身体的方法啊。

只说现在人不知道爱胡乱八讲啊。那道门也有，那佛道两门有没有去这个？就是通过这种顿悟法门去去超越的人呢，那也有对吧？佛门也有啊，比如说六祖慧能很经典的一个例子嘛，玩禅宗的那些都是。道门也有啊，道门也有女女主就是啊，女女主这绝对就是。大动根。它不是检修的。那你说没有顿根的那个怎么办呢？那就修啊，

慢慢修啊，一点点修啊，你看我们修什么到家修什么，我们那天不是讲了吗？对吧？有修小周天，然后再修大周天。啊，对吧？有通这个气脉开始的，有从气功开始的，有从筋骨下手的，然后也有去做做这个。做做这个什么打坐修炼的啊，练练观想法门的啊，

都有那佛门也一样，佛门修什么呢？总结来说可以修。叫一个指观。啊，叫一个只观一个只字儿，一个观字儿。啊，一个止字儿，一个观字儿，但是这个止观你可以放在不同的教派里面，你像为师宗禅宗啊，密宗对这个止观两个字儿的这个颤势都不一样。理解都不一样，具体的修法也不一样，

但是练的是什么呢？啊，只关练的是什么呢？其实就是坐在那儿。调养精气，无非就是它了。为什么呢？因为能顿悟的人，他已经顿悟了，顿悟不了了，就在靠这个东西，还是要借助这个身体。你看佛教动不动说啊，四大皆空，我们这个身体是臭皮囊，

它还得要用啊。他说是那么说，他该练还得练，没这个精气神，他练不出来，反虚的他也反不了虚啊。知道吧，所以我们来看今天，所以我说我们来讲一下这个回光之法。啊啊，说到这一点啊。其实顿悟缺的去顿悟，需要的是什么？就是说说这种顿根天赋是一方面啊，什么样的人能顿？

你们去观察历史啊，去了解这些名人传记，你们就会发现这个根气体现在哪里？我们说的通俗一点啊，我们比如说一个根气，一个天赋那。好家伙，抽象是吧？啥叫个根气好？那啥叫个没根气？你告诉告诉我对吧？好像不能有一个标准的答案。啊，不能有一个标准的答案。但是我们今天我给他揉碎了，

讲什么叫根气，什么样的人能盾啊，什么样的人能修盾法，能够跳过一些东西去，直直接就去去达成一些。成就啊，什么样的人不是说多聪明的人啊，也不是说多虔诚的人。啊，都不是。啊，都不是什么样的人，就最不想活了的那类人。你们听到我这个答案，可能会有点意料啊，

出乎意外。啊，那这什么意思呢？对吧，但其实真的就是这样，那我们说好听点叫什么呢？这个东西叫出离心啊，佛教道教都在谈。叫出离心。应该都听说过吧。都在谈这个东西啊，就说你修行一定要有处理心啊，修行要有什么心，要有处理心，对吧？

那佛佛家还要说有菩提心，要有度度度世的这种心有有做慈善的这种心啊，有慈悲心。但是往往一开始的时候，什么菩提心，慈悲心你都不会生气，真正生气，因为很难，对吧？我们是反复。我们是普通老百姓啊，我过着小日子呢，你突然让我一下子发多大多大的愿啊，我都不活了，我去普度天下苍生去，

我饿的吃不起饭，我去普渡天下苍生去。现实吗？往往不现实啊，这个菩提心。就是我们常说的这种菩萨心肠，它是通过你的定功，通过你的见解，一点一点儿提升的。也就只有你自身达到了某种程度，以后这东西就像一个副产品一样，它跟神通一样，它是副产品自动解锁啊，一定是自动解锁。当你修行到一定程度的时候，

你一定会有自卑心啊，为什么呢？就好比。你原来很穷啊，举个例子，你原来很穷，你们一个村儿都穷啊，大家都穷，啃树皮，天天穷的吃不起肉，一年就见不着几回肉。然后你就跑到外面去了啊，你去下海经商去了哎，你成功了，你成为一个小老板了，

开着桑塔纳，拿着大哥大，你再回村儿。你还会跟他们一般见识吗？你会可怜他们，同情他们，你一定会去帮助他们啊，只要他们不是特别坏啊。对吧你，你的一些老亲戚，你的一些老同学，你的一些老伙计，你肯定是能拉一把拉一把。这个逻辑没问题啊。对吧，

放在这个碳基生物身上一定是这样，放在人类身上一定是这样子的，有人说穷生兼具富长良性嘛，你都开上桑塔纳了，然后你村里那几个发小，现在这你这不知道。肯德基长啥样啊？没吃过几几几顿肉，对吧？你一定会开着车带他们去吃肉，给他们买新衣服穿，你说我给你提供工作，你来吧，这个就是慈悲心的一种体现。它是当我们在拥有正量的时候而。

顿然显现啊，出来的就跟神通一样啊，修着修着修着就能够回忆到啊，比如说过去式的一些记忆啊，或者是能看到一些东西。它是副产品，一开始的时候你很难太难了，对吧？你谁能说我拍拍胸脯做到我我什么都不在乎，我死了都行啊，我要。先天下忧而忧，后天下之乐而乐，那话都不是一般人说的，你们想想真先天下之忧而忧，

后天下之乐而乐，天下人先快乐啊。我可以不快乐天下人，我先痛苦天下人，不能痛苦，那那都是什么人说的？那是宰相说的话，那也已经在世间法来说，就是社会地位极高的人说的，那普通老百姓。对吧，一个月挣三千三千块钱出来，我天先天下忧而忧，你不搞笑吗？对吧，

真气体现不在这个地方的，没有人一开始修行的时候会有多大多大的菩提心。啊，然后有多慈悲啊，然后能放下一切啊，什么那都是扯淡。你就是扯淡，知道吧，但是处理性是可以做到的，这个其实就是根气的一种体现。怎么理解这种处理性啊？我们还是说大白话，你们一讲你们就能马上就能理解了，这个处理性呢？怎么怎么理解？

啊，我为什么说就是活腻歪了呢？不想活了，这什么意思？就是说当一个人啊，他对世间法的一些东西。丧失了兴趣，就一定一定这个社会上一定会有一类人啊，就本质上来说，我个人是属于这种人。这也是我发现我跟我的同门就可能我跟我的同门同一个师弟啊，师兄，我们一起。一起学一个法，我会比他进步快很多，

他甚至可能练功比我更努力，我有时候还睡个懒觉，但是我会比他在见解方面我们。一交流，我会发现我吊打他了啊，就完全就是就就我就修的比他好，咱就说大白话，那为什么呢？其实就是在这一点啊，这东西怎么体现？就是你对世间法的一些东西不感兴趣。啊，不感兴趣。就是让你去玩儿，你都不想玩儿你，

比如说现在人很多人去买车嘛啊，买豪车啊，这这这个东西我没兴趣，我到现在我告诉你们，我连驾照都没考，为什么我真没兴趣啊？我就感觉这东西可没意思。啊。就就就完全提不起兴致。包括对很多就是就赚钱这方面，我之前也赚过钱，然后也赔过钱，然后也想过当老板，然后起起落落几次以后，我就瞬间没兴趣了。

没兴趣到什么程度呢？就后面有一些大佬说要来带我啊，去从商，你跟我关系好吗？因为也是通过信仰，我们有共同信仰，然后我们一起交流，人家有人家大佬嘛，带我去做，我我没兴趣。有钱花就行啊，失去兴趣了，失去兴趣以后就开始会自自动的，就是对初始法的一些东西啊。啊，

就会有追求啊，有点像那些学哲学的人愿意去学哲学的人，或者说像那些虚无主义啊这种人。这种人。能能修顿法。啊，能修顿法，您为什么呢？比如说师傅给他拿一个拿一个话筒，或者跟他讲一句话。他就能一直琢磨啊，别的东西不会说是把它给吸引掉，而大部分刚入门修道的人呢，他一定是很容易。就是眼花缭乱嘛啊，

这会练练功，明天又要想想别的事情啊，然后再发展发展兴趣爱好，再搞搞这搞搞那，生活多姿多彩。那我在修道之前1度抑郁症。丧失兴趣是拿起来过后来丧失还是根本还是根本拿不起来，算求了丧失还是有区别。嗯，我觉得有区别，我觉得分两种人啊，我觉我觉得分两种人，我觉得分两种人，大部分人是什么？拿起来过，

然后看破了拥有过，看破了啊，大部分人能做到这一部分人就已经很牛逼了，大部分更多的人是什么？就永远看不破，永远要追求不停的追求，对吧？再有一种人是有经历了，上了年纪了，有一定这个社会阅历以后啊，看破了真看破了，然后。然后透露出一种洗净铅华之后的这种平稳沉稳，对吧？为什么说孔夫子的这套理论啊？

食物有知而学，三十而立呢？就是说一个人如果15岁就开始。发行励志啊，学习，然后30岁能这个三十而立，什么意思啊？三十而立不是说30岁买房子啊，30岁结婚，三十而立是30岁才能找到事事物发展的方向。15岁立志，30岁才找到该干啥？就是在在孔老夫子这个逻辑里，我三十而立，说的是我30岁终于知道我要干什么了。

而不是说30岁我有房子有车了，现在人就误解知道吧，是30岁以后真正找到自己的精神追求啊，比如说我就喜欢学挖掘机，我要成为天下第一挖掘机。啊，这叫三十而立，然后再也不退转，不放弃坚持，这叫三十而立。40而不惑。啊50才知天命。也就是说，一个极度精进的人啊，乐于学习的人，

在社会中对吧？最起码要到40岁才能够摆脱迷惑，才能看破一些东西，我们可以这样姑且这样。粗俗的来理解一下啊，50而知天明，50岁的时候基本上就都都都看破了呗啊。这是第二类。嗯，最上层的一类是什么呢？就是他都没拿起过，他就不感兴趣啊，就直接就是没兴趣。就比如说我我我有些朋友身边有些朋友爱爱上网啊，爱打游戏啊，

一打打八个小时。啊，我打不了，就我我有的时候他们硬叫我去玩儿，我也去玩儿，但是我是真玩儿不下去，我不知道这个东西娱乐性在哪儿，我是陪着他们玩儿，因为好长时间不见了，人家想跟我玩儿，我陪着他玩儿。啊，硬玩我玩不下去。就是我前几年就是。就尤其是上大学的那会儿啊，

几度就是感觉自己就就精神要出问题了，那后面我才发现这是个好事情啊，那个时候我以为自己精神要出问题了。我每天干啥都没意思，我感觉。就已经没有追求了，也不想挣钱啊，然后也不想求偶，也不想谈朋友啊，就感觉都没意思，这些东西都没意思，然后慢慢慢就陷入一种虚无主义，然后后面直到我发现哎呦。我的真正的追求应该放在我的精神探索上啊，应该去修行啊，

反而你在修行这件事情上会投入1000%的精力。就这种人，他能修啊，他能动武。我的有些师弟们就经常说啊，你的师兄魔憎了啊，说我魔憎了。我跟他们不一样，他们是什么呢？该睡觉的时候睡觉了啊，该吃饭的时候吃饭了，那工作的时候还要想一想工作的事情。对吧，生活中还有一些其他的事情，然后该练功的时候人家练功啊，

美好的一天就这么过去了，我是什么呢？我是吃饭的时候也在想一件事情，可能师傅说了一句话。点化我，我就一直在想吃饭的时候也在想上厕所时候也在想睡觉也在想梦里还在想起来就是。早上一睁眼一醒。马上又开始在想。啊，疯疯癫癫啊，1度就是那种废寝忘食啊，1度废寝忘食我我有几条裤子，当时在襄阳啊。啊，都穿烂了，

我破破洞了，我都没发现我一直在穿，就就你根本就注意力不会放到那个东西上面，我去我师父家，师傅说你看你那裤子烂的那鞋后面都。那鞋都开胶了，我一看还真是，我说那我换一双吧，但你得得到这种程度，你能修顿根真，你就能修能修能修一些，可以说是跳过这个从身体去入门的。方法，你精神状态得达到这种状态，但是这种状态一般人他不能去说是好，

我现在听听闻了这种啊。我去努力的实践一下，实践不了，这就是天生的这种，这种感觉是与生俱来的啊，这种感觉是与生俱来的，就到什么程度？我十十六七岁的时候啊，上上上课啊，突然有一天我就我们高中高中哎，你们记不记得高中有一篇课文叫逍遥游？是高中讲的是高一讲的吧，我记得。还是高二讲的。是高二啊，

我上高二的时候，我第一次看到了逍遥游。啊。逍遥游啊，节选逍遥游的一个篇章，几百字在语文课本里，我不知道你们学过没，我反正上高中的时候还是逍遥游。然后我们的语文老师就讲校友，那是我第一次看到校友。你们都不知道那个东西对我当时产生了多大的震撼。啊，我不跟你们开玩笑，我跟你们讲一个抽象的事情，我说了，

可能你们会取笑我，我给你们讲一个抽象的事情。本来我在正常上学呢啊，好学生我学习还特别好，我当时是我们县的全县200名啊，就按照我的那个学习成绩来看的话。在当时正常来说，我全县200名，我一直能保持住高考，我一定是可以考一个二幺幺九八五，不一定考得上二幺幺，肯定是没问题。啊，我肯定是高考可以考一个二幺幺的，因为青海这边分数本来就低，

你们知道吧？你在河南省你500多分，你连三本上不了。你在青海省，你500多分二幺幺随便挑，我们那边按理说哎，我父亲给我规划这个路线特别好，以后去学个记者或者学个播音主持，学个这种我口才比较好嘛。也比较外向啊，他说你去学个这种家里面有关系，给我铺铺路，按理说会有一个这种很那样的人生。然后我在听了那一篇逍遥游以后。第二个星期我辍学了。

啊，我辍学了，放弃了我一直以来的学业，直接就跑了，然后我爸不干，我直接就跑了。跑到哪去了？第一站跑到上海去了。先谋生因为上海有个大哥，当时做音乐的，能带我混口饭吃，先谋生，然后我就开始学到。就这么狠。就这么狠。

啊，我当时听逍遥游，然后我们的语文老师就就在讲啊，一边他就给我们讲课吧，就翻译嘛哇，说这个你看这个。小鸟啊，飞多高啊？大鹏飞多高？这个活100年，那殊不知还有活1000年的，我当时一想，我在这坐坐着听课，我听鸡毛啊。我成成家立业又怎样呢？

上班又怎样呢？工作又怎样呢？一生牛马不得闲，得闲得闲以与山共眠，我一眼就看到头了。那个时候感觉啊，懵懵懂懂的，我说不行。啊，我要追求自己的逍遥，我学道去吧，我啪我就出学了。就那么狠。啊，就这么狠。

打呀，我追着我打呀。我爸当时就追着我打，没用，我的精神已经就是打开了，我看完逍遥游以后，我整个人就直接绽放了。不以物所代嘛，逍遥游讲的是不被物所代嘛，就是你不去挂一些物物品，我们我们逍遥游前前段讲的是什么？就是人的自由来源于你能放弃什么，而不是拥有什么嘛。对吧啊，当你不去追求这些执着这些的时候，

你人就逍遥嘛，对吧，然后我们语文老师当时讲课的时候还讲了，虽然庄子讲的是这么回事，但是你们现在啊，该上课的时候就在这坐着。我说那我被这个房子限制住了呀，我说不行，我不能被限制住，我要逍遥，我都跑了，我爸就打呀，追着打呀，手机都没给我，我自己带了500块钱，

跑到上海去了。我偷偷摸摸联系了我一个好大哥，他在上海，当时开个工作室，我说我能不能来你这混口饭吃，人家说行，我就去了。啊，然后后面但是我还是回来参加高考了，留了一个名额没给我开除，算给我保留了一个名额，但是我高二高三都没念。直接就参加了高考，也就导致后面考了个大专嘛，本来我是不想念大学的，

那我师傅就跟我说他还是得念啊，就说得进。经销到让我父母亲高兴一点，我才回去念的，不然我都不念，那你说我现在后悔吗？我一点儿都不后悔。我感谢当时的自己，我说心里话，我非常感谢当时的自己啊，我现在的生活对吧，是我一直在追求的生活，我要想要的那个状态，慢慢慢都达到了以前不理解的那些东西都能理解了。这就是我的快乐啊，

这叫跟气，我不是在自吹。啊，自己吹牛逼，只是说给你们分享这样一种这样一种心态啊，有些人说那我能不能顿悟呢？你能有这种状态，你包能顿悟，你只要找到一个靠谱的师成，一定可以啊，在某个领域有成就。啊，一定是在某个领域有成就你，比如说有些人他就喜欢你像那个张雪，我不知道你们了，

不了解一个人叫张雪。啊章选。呃，不你们可以去去去抖音搜一下啊，这个人原来是个干嘛的？骑摩托车爱骑摩托车。啊，然后十六七八也就高中大学那会儿吧，自己就买了个破破摩托车在那个山里面就泥打滚儿，天天练啊，然后电视台的记者来了以后就啊，追着人家电视台的记者啊，就说啊，你能不能给我一次表演的机会，我太热爱摩托。

也是舒服多了，就骑摩托车一天就就就骑，就想去表演啊，这张雪现在自己当老板了，创立了一个品牌，叫张雪机车。啊，张雪机车。那也是融资过。几个亿了吧？十几个亿了吧？也是大品牌了，国内的二线摩托车品牌了，叫张雪机车啊。就这种人，

就你不让他骑摩托车，他得死。你不让他骑摩托车，他得死那儿，他就要骑摩托车啊，你你让他去当官去，他都不当，你给他钱，让他去整天逍遥去，都不逍遥，他就要骑摩托车，不骑摩托车就浑身痒。人家都就到现在50了吧，快还在搞摩托车，还在骑摩托车，

就你得到这种程度啊。才能达到什么？就是孔老夫子所说的三十而立30岁，终于知道自己确定要干什么了，然后一辈子去追随啊，十年以后就能捕获。在这条道路上就有进步啊，50岁的时候就。那一点一点的就提升嘛。那修行也是一样，那有些你像我，我那个时候我一接触到这些经典啊，接触到这个。香油的时候，整个人就感觉就是被唤醒了，

你知道吗？能能能get到吗？哇，一下子就升华了。从那以后，我的人生就太精彩了，从那以前，我的人生就是上学，对吧？每天写作业，我如果不跑路呢，不没有那片逍遥游呢，我干嘛？我肯定考个好大学。啊，

结婚生子在我们当地买一个特别好的房子，然后有个特别好的工作，一定特别好啊。然后我基本上过着中产阶级的生活，现在就是中产阶级的生活，然后买个小轿车，买个沃尔沃啊，然后。就啊对，一定是这种我不会就生活不会太差的，因为我们家家底儿还可以。就这种逻辑，你知道吧，你就那个时候我都跑路了，我一个大专文凭，

我爸都能给我塞到消防队去。我的生活一定不会差我要，但凡有好文凭，我一定是当地的，可能就当上官了，可能或或许就当官了，或者当记者干嘛去了，但是呢，我不后悔，就在那一瞬间，我就被激活了，相当于。啊，然后我就买了一本庄子回来看，然后我就开始去学习这些东西，

然后那个时候我又喜欢音乐啊，我就觉得人应该绽放生命，应该绽放我去玩音乐，我去追求精神。世界去了我，我不等人念了，念不下去啊。我就我就想到了嘛啊，我就跑了嘛。不后悔啊，真不后悔。我呢，你说三十而立我，我觉得我当时十七八就立了，就我17岁的时候已经到处。

再再说在重庆吧，拿个几千块钱到处的道观到处去跑啊，去见那些老道长啊，去一个一个的去交流啊，开始自学算卦啊，接触这些。玄学这些东西啊。呃，十几年了。不惑，我觉得自己现在不惑我自己的问题，自己想的很明白啊。就大概就是这么个逻辑，这个叫根基，而不是说其他的就是这个能为了一个东西去多么多么的疯狂，

你包括你们看没看过那个画画的叫陈丹青。啊，很很出名。画画的叫陈丹青，他的采访很有意思是吧？然后人家有一次就采访他，他说你怎么就走上这条路，然后成为了有现在这么大的成就啊，成为这个美术协会的会长啊，然后发表了这么多话。那人家咋说的，就我就爱画啊，小时候就爱画，上课也不听讲，就是画画不画，

浑身痒。不画难受。就跟有瘾一样，不化难受。就这种状态下，你看人家现在画画画成就的这个事业，包括你像画画的那个。那叫什么来着？现在都80了吧？70几了，画那个四书五经漫画的那个，那不也是吗？人家问他，他怎么成就？他说四岁的时候他就开始画画。

学不让他画画，他就跟谁急眼一辈子画画。就热爱。啊，对某一个事物的极端热爱，那你放到修道，那就是你对精神追求了，那修道修的什么呢？无外乎精神嘛。对吧，我们要让我们的精神连连天通地嘛，无外乎就是这个嘛。那么，你看陈丹青，你去听他说话，

其实都是大白话，他不跟你扯其他的，就是大白话，你说怎么走上这条路的啊？我就爱画。谁不让我画，我就跟谁急眼儿，不画就不行，停不下来，那其实修道也是这个逻辑啊，这个学学法教不是这个逻辑啊。学学到一定是这个逻辑，学单一定是这个逻辑，就是我要有成就啊，我当时我就觉得人活一世不追求点这个东西就没意思了，

你说吃。喝啊，这个时代饿不死人，这个时代绝对饿不死人，你说这时代说好不好？说坏不坏，肯定饿不死人。对吧，能饿死吗？饿不死啊，无非就是不能出人头地，我一想我说不出人头地也行，我直接那么连天通地啊，就这种思想。我到现在都这种思想，

我跟着我师父那几年也是这种状态啊，就每天在那着急啊，一个问题，我师父跟我比如说抛出一个问题，让我去参悟，我想不出来，我就着急，急的我吃不下饭。啊，然后有的时候给自己急哭。啊，有时候给自己急的，整个人就感觉要疯掉一样，然后我的其他的同学就看到我就害怕，就说这这小子是不是走火入魔了，

是不是疯了？我师父就说你不用管他啊。我是我师傅，所有徒弟里成成成长最大的，进步最快的，这就是这个原因，你是大部分人做不到，大部分人修行是生活的一部分。生活还有其他的部分，对吧？还要拿来没事打打游戏，还要追求追求自己的事业，还要做一个职业规划前景，还要去可能说是要有一部分精力投入在感情上，而我。

可以说，在巅峰时期啊，现在不是我的巅峰，三年前是两年前是我的巅峰，我在巅峰时期可以说。就是所有的精力都投投投入在这个上面了，当你能这样去做的时候，其实。啊信工会提升很快，命宫也就相对来说可以弱一点啊，可以弱一点，然后我师傅跟我说的要求是什么？他说你的身体啊。不用修的特别好啊，你不用通大周天，

你也不用去研究那些什么胎记啊，啥玩意儿不用，他说你只需要像我家的这个房子一样。就我师傅住的那个房子，他说你只需要像我现在住的这个房子一样，不塌就行，你们应该对我师傅的房子没概念，刘亦婷应该去过。啊，我师傅住的那个房子，那房子是什么意思呢？就是破那个房子很破，老小区电梯也没有啊，那都修该修的都修完了，跟下水该堵的堵。

天天一下雨就漏水，就那种房子刘水平啊，采光也不好，老破晓就老破晓。纽约行去过啊，你去那喝过茶是吧？你去那都重新装了一下了，我去的时候更破，他说我的身体只需要像这个破房子一样。别塌了就行。啊，就说这样子跟我说的吧，要不然你说我我我那个先天不足的身体状态，你让我去。照着练信的那个练命的那个路子走一趟，

我感觉我也坚持不下来啊，这个就是一个变数了。我们刚好有人问，我就给你们讲了，更替就是这个，没有别的，当然还有一个前提就是。心眼儿得好，这是一个一个嘛，还有一个就是心眼儿得好，一定得善良啊，一定得善良。一个单纯善良的人。心眼好的人。它才能修。

啊，一个心眼儿坏的人，整天他妈坏心眼儿多的要死啊，那心眼儿跟那菩提子似的，再努力精进，他都不会有成就的。这是两个我师傅跟我说，这是两个最重要的点啊，这是两个最重要的点。如果你有这两个点，你再遇到一个好传承你的你的前途。非常的大。总为别人考虑要看是什么分什么事，分什么情况啊，我个人的理解是，

如果真的为别人考虑，我完完全不会内耗。就如果一个人每天所有的注意都在别人的身上，你就不会有内耗，你所谓如果说你为别人考虑问题，你还会内耗，那就说明你这个发心不是纯正的为别人考虑。不是完全无私的利他，完全无私的利他，是没有内耗的，一定是这样。但是利他，但不是完全无私，还想着有点回报，可能你自己都没发现这种情况下就会有内耗。

那房子你去的时候装修了，那都收拾了，之前老破了，你都不知道那房子之前有多破，我们收拾了呀。你是没见到一点零的版本啊，那房子我们后面装了呀。那老房子你去的时候门也换了，墙纸也贴了，那之前墙上全是他小孩拿粉笔画的画，天天漏水。你知道吧，你如果说完全的无私，你是你是不会内耗的。就但凡有内耗，

一定是你在这些事情上还有挂碍，还有我还有这个为我考虑的一部分，就是我付出了，你也要付出，你要回报给我。肯定是有有索取的心啦，如果说一点索取的心都没有，我就给你，你就好就行，你说父母为我们的付出会内耗吗？其实很少。啊，其实除了我说我父亲，如果除了就对我有点望子成龙，我可能走的这个路线不是他没有达到他心里的标准以外，

其他的付出没有那好，不管我家里给我花多少钱就好，父母啊，正常好父母。他爱孩子，他给孩子买点儿贵的衣服，买点儿好吃的，买个房子，他会内耗吗？他会纠结吗？不会，他只盼着孩子过得好，孩子过得好比啥都重要。它是这种逻辑。那它是这种逻辑。

反之，就会内耗。啊，我为你好，是为了让你给我养老，有这种想法，那就那好。我爸跟我说的是啥，我不需要你养老，我退休工资高得很，你爱干嘛干嘛去，你别霍霍我的钱就行，他问你好吗？他肯定不会内耗。对对，

你肯定还是有有想要回报的心的。也就是说，今天这么个事儿，明天那么个事儿，反正天天都有事儿啊，在这个时间法生活，天天都有事儿嘛，也就各种各样的事儿。啊，导致了我们有各种各样的念头，杂七杂八念头，杂七杂八念头，又会导致我们的三毒制胜三毒是什么呢？有没有人回答一下我的问题？三毒是什么啊？

知道三毒吧？对嘛，3度一制胜，你就不可能性功不可能成长。我们。扯了快一个小时的蛋了。我们讲课吧，扯起来没完没了。我们来看一下啊，吕总是怎么说的？啊，它管这个叫回光。啊，李总说。回光啊，

这个名字就是这个说法啊，是从哪来的啊？明和。这应该念仿吧，宁和仿乎啊，就说这说法是从哪来的啊？这说法是来自文史真人。啊，就大概这么意思。那当我们实行啊，回光执法以后。当我们去修炼回光之法以后，能够回光以后，则天地阴阳之气无不凝，什么意思呢？

就是天地间的阴阳之气无不凝聚。啊，都会向我们凝聚。这就是总结了。这是女主对修道的总结了。啊，所谓的金丝。啊醇气醇，想说的都是回光啊，这个东西。那初行此学。乃有中四无九之功，成身外有身。乃无中四有什么意思呢？说刚开始我们修炼回光啊，

回光法门的时候。关键点是有中似无啊，练功时间长了以后呢，就可以达到身外有身的地步。啊，身外有身的地步。那就是无中四有这个身外有身是什么意思呢？就是说你这个肉身之外还有一个身体啊，肉身之外还有一个身体叫法身。啊，这就是无中四有啊。这个其实无中似有说的，就是空性啊，这个有中似无讲的，乃是前期的这个修炼诀窍，

就比如说回光之法，那观想它也算一种回光之法。啊，只不过它是有为的有为法嘛，它是要有作意的，要用火的啊，你要去凝神观思啊，你去观想的时候，那我们观观任何东西的时候。对吧？那不都是一种有中似无的状态吗？啊，又说了要专心练功100天才能出现真光啊，方为神火啊，百日以后光自然距。

一点真阳不是这个东西，说到这啊，这个东西就要就要就要来重新理解一下了。一点遮阳呼声数住这个东西就要重新理解，说这个100天不是我们说的那个100天啊。我们算账那100天跟这个不是一回事儿啊，什么样的人修回光之法，百日专攻光真。啊出神火啊，光自然聚一点真阳啊，就能练到这个程度呢，是助基助完了的。能理解吧，注机注完了的才可以，现在达不到，

所以有注机。是这么个意思啊。啊，你如果说驻机很成功啊，气脉出通的这个状态下，然后再修某一个回光法门啊，专心修炼100天，而且这个100天就是一天到晚没事练，就这种情况下。啊，100天以后就能修到什么就能修出一点真阳。啊，就能学到大概这个大概这个境界，这个境界是什么呢？就是星光就绽放了，

自然凝聚啊，人身体中的阳气生发。先天的这个真阳，忽然在丹田里面出现啊。就是大概这种。大概这种状态。产生一个如鼠力一般的大小的一个光珠。啊，这个光洙像什么呢？就像夫妇交合会怀胎一样啊，此时必须平静的等待。啊，此时必须平静的等待它，大概是这个意思啊。这个回光的程度即是人们说的火候，

你们觉得这个东西像不像小说里面说的原因？原因七。啊，最初的节胎。就像夫妇交合一般啊，会产生一个小珠子啊，就要养它。这不就原因吗？能看明白了不，兄弟们。所以这个路子不就对上了吗？先干嘛？先百日筑基呀，对吧？补补补精补精气呀，

对吧？炼精化气呀。啊当炼精化气练完了以后，你才有资格去谈这个东西了啊，身体特别好。啊，你怎么理解它都行，它的名字太多了，对吧？你叫它啥都行，反反正我们就姑且知道到这个境界了啊，到这个境界了。这个时候还是假单，这个时候还不是金单，这个时候还是假单啊，

金单还在后面。大金单期在原因期的后面呢？啊，那你看结合我们上一期讲的。对吧，结合我们上一期讲的。先干嘛？先筑基啊，当身体完全通通畅，精气神满啊，精气神都非常饱满的时候啊。啊，专修某一个法门闭关啊，闭关百日。即可达到这个状态。

啊，其实你会发现什么呢？你会发现大部分人在走这条路，那肯定啊，你不经历，你明白个啥？在大部分人去走这条路路径的时候，你会发现炼金化气的时间比炼气化神的时间要长。哎，这是个事实，很多人就是炼精化气，要花很长的时间去补。去练，而且一开始初学的时候又没有那么大的决心，没有那么大的信心，

所以经常会被其他外物事物所耽搁，所以筑基就筑的非常的慢。100天根本住不完，对吧？但是当你住好了以后，你人状态就不一样了，当你摆正出去完成了以后，从身体的角度来说，非常的强大。从精神的角度来说啊，你会非常的愿意去追求这这条道路，因为已经看到一定成果了。那练都练到这了，不练不可惜吗？对吧？

人就会有这种想法，就一开始难对吧？就跟人创业一样。那么赚一万块钱的时候难。赚十万块钱的时候可简单。能能理解吧，真是赚一万块钱的时候可难，我当时赚不到一万块钱的时候真是咋咋赚都赚不到一万块钱。怎么不可能感觉一万块钱跟登天一样？那赚到一万块钱的时候赚十万不难了啊，你慢慢是脉也通了，路子也通了，思路也有了，项目慢慢也多了十万赚100万，哎，

好像也没有。从零到一万的时候呢，都来都来了，中国人来都来了，我跟三哥去爬黄山的时候也是好几个那种路线不想走，然后我就跟他说，哎呀，来都来了，来都来了，一路上听到全都是来都来了，就是这样。你有一定成就了，你后面路就好走了。呃，在这种状态之下，

你去修炼啊，就比如说我给你们举个例子，拿金光法来举例子。啊那。前100天呢，就是精光法的筑基，你精光法你修精光法再修修站桩什么这些法门，你铸基铸好了OK了，炼金化器炼完了。啊，然后炼气化神，那需要大金光100天就可以达到这个状态，不吹牛逼。啊，100天就可以达到这个状态。

前提是得有时间哦。而且到这个时候，你会觉得这很有意思，你的原因了，还没意思吗？你的原因期啦，现在有几个当今时代有几个原因期的人？啊，没几个，你随便原因期你修出来个原因期你出去吊着打这些东西，别人不懂的，外面的人不懂的，听都听不到的。但是。好像好像也不难。

你你这么听我的课，你会发现真的好像也不难啊，没有什么达不到的。啊，没有什么达不到的，非常简单。但是往往现在没有几个人有这个功夫，修不到这儿啊，所以这一部分对大部分人来说就是天书。对大部分人参禅学到的就是天书，你看啥看你都录完了，你练净化器都练不了啊。你还指望悟道。然后你还指望这个这个啊。回光火候谈不到的，

知道吧？谈不到的，知道吧？我们继续讲啊。所以为什么今天？讲这个你你会发现这个课刚好跟我上一期的那个注机接上了啊。哎，讲到哪了？啊火候啊，讲到火候。啊，就是回光的程度就是火候，什么意思呢？回的越多啊，火候越足，

哎，其实你不用把它理解太玄乎，就是你工程。呃，一点一点就是白日功龄了啊，这个功夫日渐成熟了，就是大概这个意思啊，这个意思。原因了嘛，你别问我。复原画之中，有阳光为主宰。啊，有形者为日，在人为木。

走漏神时，啊墨此甚顺。故精华之道，全用逆法。啊，精华指导全文立法。怎么理解啊？怎么理解啊？复原化之中说的大概意思就是在宇宙的造化之中啊，天地万物造化之中就大概这个意思就是说我再给你说大白话就是宇宙的产生。这这句话的意思就叫宇宙的产生啊，整个宇宙整个物质界。什么东西是主宰呢？阳光啊，阳光是这个世界的主宰，

阳光是什么呢？不是太阳光。不是那个太阳光，而是阳性的。光。啊阳可以理解为纯。光可以理解为能量，用现在的角度理解。啊，如果说吕祖是当今时代的人，估计写这个经典的不会这么写了。知道吧。我们就不要去咬文嚼字，就这么理解就绝对没问题啊，羊代表纯。

光代表能量。就说在天地万物化生啊，在这天地之间谁为主宰呢？有一种纯粹的能量。啊，神秘的能量。非常牛逼的能量啊，就有这么一股能量，很神奇啊，管这个能量叫阳光好吧，不是太阳光啊。就诶这个能量。是一切的主宰啊，万物的主宰。那这个能量呢，

在天上就化为了太阳。啊，它会化形，它会变化，它有化身这种能量，它有化身，它跑到天上去，它就变一个太阳。啊，这么理解。然后在人呢？就是眼睛啊，就是眼睛，所以眼睛是心灵的窗口嘛，它在天上可以为太阳，

它在人这儿，它就是眼睛。啊，通过眼光走漏神识出去。是最容易和顺当了。你看我们眼睛一天到到晚要看嘛，对吧？看这个看那个，看这个看那个啊，眼睛也是走入神石的地方啊，能量也是从这儿耗散出去的，对吧？那正常人往这儿一站。对吧，就是你大眼珠子好，

前面出来了个美女啊，特别好看，穿个黑丝，然后你啪看她看看，然后产生各种念头啊，那能量就从这不就不就出去了吗？对吧，其实嘴巴也是对吧，你整天说废话，说废话，说废话，然后把把把这能量耗散嘛，对吧？耳朵也是啊，都都一样，

只是这个眼就是一个不是说这这这耳朵其他东西就不好散了，只是说这儿就写到了眼睛啊，走入神石嗯，人就是顺着这种自然规律去走的。啊，那顺着自然规律去走就是什么呢啊？看到美女一定会有感觉啊，有想法，那看到酒的想来两口。对吧，听到好听的音乐，想翩翩起舞啊，看到别人都在追求什么东西，那我也要去追求一下。对不对？

这就是顺嘛？你就是顺成仁逆成仙嘛？这就是顺嘛？那天我在讲课的时候，还有个同学忘了是谁了，跟我说啊，顺其自然才是仙道，那你就顺吧。啊哈哈，那就就顺就顺就没了嘛。不能顺啊，要逆。反正吕祖是这么说的啊，我也我也不知道，反正我也觉得是这样一样腻。

啊，不是说了吗？我的道精华之道，我的道啊，这我的这个精华大道，我全用逆法啊，不顺。反着来。能理解吧，就这意思啊。那反着来怎么来呢？就是所谓回光啊，就是所谓回光。那就是返还能量于身体之中啊，要知道这个回光啊。

不仅仅是返还一生的精华。啊，不仅仅是返还一生的精华，身体里的这些能量，而是值回啊。造化之真气，这个怎么理解呢？这个就是格局。什么叫格局？这就是吕总打开格局的一句话。很多人会误解这句话，这句话其实什么意思啊？就是我告诉你，我的道是大道。啊。

成千的大道，而不是你玩儿的那点儿气功。啊，很多人都会以为哎，回收能量，那我就练气功啊，调息啊，开始修修命功啊，你修命功了，你最后天地能量聚集在身体里，你还能能能啪一下子一巴掌过去，把那个砖给劈断，你看我这能量。他说不是的啊，回光之法不是这么简单，

我要回的是什么造化之气？什么叫造化之气呢？造化是什么？这不是刚刚讲的那个太阳嘛，阳光嘛啊，他要回那个东西。那个东西在哪儿你也看不着，对吧？我们姑且可以理解为天地宇宙里都有吧那种能量啊。你量子物理学现在能解释一点儿了，叫什么粒子波是叫粒子还是波呢？对吧？一会儿粒子一会儿波的。再往下呢，也不知道了。

那细胞核里面是啥呢？不还是粒子核波吗？那造成一切这些运动的原因，根本原因是什么呢？对吧？那吕祖给他的解释就管这个东西叫。叫什么叫太阳啊？那。这又说了造化之神，其实就这个东西，他就说了啊，我这个法门不是说我锻炼个身体就完事了的。啊，养个气就完事了的，我要这个玩意儿。

我要把这个东西弄弄弄明白了。才行。你看这就是拉格局的一句话。就我跟你们，我跟你们说以前的人会有一种什么什么情况啊，就你你会去看很多佛经。道经啊，包括一些道教的典故，你会发现一个事情，有些弟子跟着师傅跟一段时间就跑了。啊，这个事情有一个很很很大的一个案例，在那个呃法华经啊，佛教经典有一本经叫法华经。法华经。

释迦牟尼讲了一件事情啊，给罗汉弟子讲，讲完以后5000比丘退席，我不知道有没有看过的啊，里里面有个段落叫5000比丘退席就什么意思啊？大概就是释迦佛啊，在那讲法，然后5000个学生跑了，罗汉跑了。就直接跑了，我不跟你修了跑了，为什么跑吓着了？啊，吓着了，其实道教也有很多这样的啊，

徒弟跟师傅跟了几年，他的理想想象中师傅可能就是对吧，我练气功的，突然我有一天我跟你说咱。值回造化之真气啊，咱不练气功了，很多弟子就跟不下去了，知道吧？它没有那个格局。啊，我这不是来搞什么长生之术的，我直接要回天地之造化，你看多大的格局，格局先拉开啊。哎，

又说了，我不是指一时的妄念。啊，不是说让你在这打会儿坐啊，然后一时清静啊，不是要这个。直空千劫之，轮回多狂呀。狂不狂呀，你们看。其实，真正带入一下挺狂的。太狂了，那我们现在看旅组，那是旅组对吧？

已经成组了。啊，历史人物神仙传，对不对？你会觉得人家说啥都正常，在当时呢？当时。它不出名啊。没有人知道他是神仙呀。对不对？他也穿个。正常人的衣服啊，穿个鞋啊，他也要上厕所啊啊。对吧，

他突然有一天跟他的徒弟们说，我要带你们直空千劫之轮回，你吓不吓人？有些人就不信，知道吧，压根就不信就直接跑路了。都包括释迦牟尼，那个时候也是。他的那些弟子一听他说你们这些罗汉，别说罗汉到了跟我成佛，你们也能成佛，直接就跑了，我成不了在线，哈哈。吓跑了那个人，

那个时候的人很耿直，不像现在啊，那个时候人很耿直，说啥就是啥嘛啊，一听女主说哇，直空千劫之轮回，好吓人啊，我确实我有点害怕，我也不跟你装，我直接就我修不了，我就走了。告辞啊，他不会在那混啊，我我先混混，我看怎么混，

我不会混，他一听直接就吓跑了。啊，这个也也也很精辟了，你现在看看。直控千年轮回，他说，我的道就是这样嘛，我这回光之道不是你们想的那种啊，往那一坐对吧？练练气，养养神儿啥，我要直控千年轮回。啊，就拉格局，

这段就是拉格局。啊故一夕当一年，人间时刻也一夕。当百年久读长夜，这有点像什么呢？这一段有点像有点像那个逍遥游了啊，有点像逍遥游了，逍遥游你会发现庄子。啊，那篇第一篇为什么是逍遥游呢？拉格局啊，你要看我后面的东西，你要想看养生组啊啊。你要想看帝王篇，你要想看什么那个叫什么来着？

第二篇叫什么起悟论啊？你先看逍遥游为什么把逍遥游放在第一篇，为什么不把？体悟论其实我觉得更精华对吧？看过体悟论的都会知道体悟论很精华了，讲的就是核心，为什么把交流放在第一篇？就怕你看不了，怕你看不进去，先给你拉格局，我跟你玩的东西不是一个东西，我先告诉你对吧？我这大鹏一展翅九万里呢，你你什么东西别来沾边儿。对吧，

你要能信能接受了，你再往后面看，它是这么个逻辑。啊，李总也讲了嘛，对吧？大概就这意思，叫一呼一吸的时间，当做一年就是延长了生命的时间，把一呼一吸的时间当做百年。就是推迟了生命轮回的路程啊，我现在吸一口气。呼一口气啊，2000年。啊，

200年啊，这正常人哪敢那么想啊，对吧？你看从思维上，它就有一种拉伸吧。啊说人呱的一声，生下来之后就开始逐径顺生啊，顺着这个外径开始生活啊，直到老死。都没有尝试过去逆势，直到老死都没有尝试过反方向思考问题啊，势是什么呢？势其实是剑。见是什么呢？见是什么？

见地见解，我们叫见地更更更好听一点。啊，见是一种见地，一种理解，对于世界万物的一种理解，我们一开始生下来以后就就就。我们就没有这种理解，我们的理解就是跟着社会走的啊，精是什么呢？精包括很多种老师。这东西从哪来的老师？父母。家人。朋友对吧？

我们从一出生接触的就是这些，是他们给我灌输的，他们这些理论逻辑从哪来的？呃，不管是他跟你说天圆地方也好，跟你说太阳打东边升起来好，这到底是不是打东边升起呢？谁能确认呢？对吧？啊，北极到底在在哪呢？对吧？有没有北极呢？我没见过啊，但是我会相信，

为什么相信呢？啊，这些道德逻辑又是怎么回事呢？那都是他们告诉我的，对吧？那也就是社会告诉我们的，那是一个集体意识。是集体的产物。是集体的食神。那我有没有食神？我也有，我有没有原神？我也有我的原神，这个时候直接就闭麦了，跟着食神就被这些人拉着跑了。

啊，所以逐渐顺生。至老未尝逆势，一辈子听不得真话。给你讲点真话，要吓死你，吓死了直接啊。那假如说突然女主给你来一句地球是正方形的，你你咋想？啊，你肯定不信。对吧，为什么呢？因为。这些东西嘛，

逐渐顺生嘛。所以没有尝试过这种逆势啊，所以它这个回光之法在我看来啊。修饰一部分啊，具体的练练练法，修法是一部分，它更多的是在谈一种见谈，一种见解。谈一种见底。那你看是不是跟佛教也有点像啊？有点像为师宗，也有点像禅宗。啊，有点像他开始分析一些东西，他告诉你，

只要你能逆势，你就能成仙。这也是我说佛道两家在初期。功夫下的差不多的原因。然后。阳气衰灭了，那就是九幽之界啊，什么意思？就是你慢慢就死了啊，就死掉啊。阳气衰灭了嘛，你就这点能量嘛，就是那个能量能量是啥？就你这生生命的能量是从哪来的？你看我们之前讲了有三魂对吧？

天地人三魂啊，爽灵幽精开光。就就是太光的能量嘛，太光的能量用完了，那你不也就死掉了吗？对吧？它说的更透彻。那你有没有想过胎光是从哪来的爽油精，又是从哪来的？就是这一句。啊，复原化之中。有阳光为主宰。造化天地的能量啊，它分一部分到你头上就是开光人，

就这么活的开光，用完了人就嗝屁了。就这意思吧，九幽之界嘛啊，所以你看他也隐隐隐居这个佛教经典嘛，楞严经里面就说了嘛。叫纯想即非，纯情即堕啊，这个想不是胡思乱想的意思，而是这种修炼方法。就可以飞升嘛啊，如果我们。纯情。这个纯情怎么理解呢？就是纯心正念啊，

飞升上天这个纯情这个情指的就是情欲。啊，随心所欲，随心所欲而为极，堕魔道啊，也不是说极堕魔道吧，就是极堕轮回吧。啊，极度轮回。啊，就这个逻辑啊，学人想少情多，沉沦下道就说修炼的少，然后情欲多，那就。

堕落修不了。就这个意思啊，境界并不高，就说他是跟他弟子们讲的嘛，就是你们这帮人啊，整天不好好练功啊，七情六欲多的不得了，所以你们境界不高。就大概这个意思啊，沉沦于人世间啊，下道就是人世间，人家是仙道嘛，你下道就是人世间嘛，不是说畜生恶鬼啥的，下道就是人世间。

就是你们就就批评弟子啊，大概这个意思。说他们。所以说只有啊，你们去跟着我的方法去练功修行啊，你们才能成功啊，才能成仙啊，用什么方法用这个逆法？其实你们去看这个东西的时候，把它理解成什么，把它理解成它，给它弟子讲的。这就就很好理解了。音符经中说了，积在目啊，

修炼的关键在于眼睛啊，皇帝素问里面说了，人生精华皆上注于空窍，视野得此一劫长生。啊超生啊，此贯彻三条功夫，也就是一个总结什么意思？就人生人人身体的精华皆上注于空窍是也。啊，就再强调这个。他的这个功夫嘛，然后又说了这个光不在身中，意不在身外。啊，这个光就是这个能量，

吕吕总说的这个。造化万物的能量不在我们的身体中，也不在我们的身体外。啊，开始抽象起来了。山河大地，日月照临，无非此光啊，就是整个世界嘛，山川河流啊，天地万物，包括太阳月亮轮替啊，发光照射地球。啊寒冷酷暑，冷热交替，

万物的一切变化就是这个光弄出来的，这个就是。最根本的那股能量，所以不在身中，对吧？如果说这个能量在你身体里，那你就是神了。那外面这些怎么回事呢？外面的这些怎么运转呢？它不在你的身体里。啊，但是聪明智慧啊，你能够思考，能够吃东西，能够能够玩耍，

对吧？能够养家糊口。啊，这些东西运转起来也是这个光，所以意不在身外。啊，或者来说什么呢？身外身内都有。但是他不能说身外身内都有，为什么这个地方他不说身内身外都有呢啊，内外皆通呢，为什么不这么说呢？这么说，学人就会进入一个。有十的一个。

这种。物件啊，他就会想，哎呀，我身内也有光，身外也有光，他就容易就顺着，如果说顺着这种有时的思想去去参修下去，他就容易堕入御界。啊，再有水平一点的，多入个四个键。所以他不能这么讲。啊，但也不能讲没有。

啊，身内也没有，身外也没有。那样则容易做无色解。啊，所以他就开始说你看。他就没有否定，也没有肯定，你发现没？这就是语言的精调啊，没有肯定，也没有否定，你看这这这外面这些都有呢，山河大地，日月运转呢，

那不也是这个光吗？所以不在你身体里。那你又能能吃，能蹦能跳能拉能睡的啊，那不也是这个光的作用吗？所以不在身体外，这样一来啊，学人能够明白。这个他要说的这个逻辑，但同时又不至于陷入一种执着的见解当中，这就是。太牛了呀。太牛了，我以前还没好好看过，我就过过一遍啊，

我现在一看哇，我我我终于理解它为啥这么写了，你要不然咋说都。不圆融。他要不这样写，他要写此光再深重意在深外，那水平又不是一个水平了。知道吧。这叫什么？这叫高手，高手写东西全是细节啊，全是细节，他就生怕他一个地方说的表述的不完整，或者说不圆融。他的徒弟就跟着，

就又跑偏。天地之光华，遍布大千。一生之光华，亦自漫天盖地。所以一回光天地山河，一切皆回。那还就这个意思呗。天地的光华遍布了大千世界啊，刚说无，现在又说有了，你看。呃，然后我们身体的光滑跟天地的光滑相通。这个怎么理解呢？

就是相通嘛啊，也是铺天盖地的嘛，因此只要你把这个能量都收回来啊，那一切事物。整个山川河流的光都跟着你转。也就是什么静随心转嘛，它说的就是这个意思嘛。啊人之精华，上注于目啊，就是我们的眼睛，它是一个修炼的诀窍。然后又开始骂了啊子辈思之就说你们这帮徒弟们啊，好好想一想。开始骂人呃，开始开始教训徒弟。

啊，一日不静坐，此光流转到底何何何？呃。何所抵止啊。假如说你一天不去冥想修行啊，打坐练功，那这个能量流流转转，你看这个时候不讲外泄了。这个时候你发现没？他不讲外泄了，你练气功的时候，你这气功老师跟你讲泄啊。你这个说话说多了啊，这个气泄了对吧？

这个淫邪多了，这个精泄了。对吧，身体里的这些能量好像都跑出去了，你就成不了道啊，那反反过来说那只要不懈啊，我不我不去复习生活，然后我练功，那这些能量就到身体来了吗？那若于此见呢？便是小陈那跟吕总说的，这又不是一回事，所以他不说谢。他说，流转为什么？

这个东西它你看心经里面也讲了，不增不减的，什么叫不增不减呢？流转。啊，你就这个能量？所有的能量都是这个光管，这个能量叫光啊，它在你身体里面的时候，它为晶。你你把它射出来了，我们就说夫妻生活刑罚了，你把它射出来了啊，这个能量那又跑到另一个人的身体里去了。对吧，

你不是两个人能量交换吗？阴阳之气互相交换嘛，那行房的时候阴气阳气都出来了，对吧？互相交换了啊，还有一部分跑到空间里了。那你如果说手淫呢，飞机呢？卸掉了，卸到哪去了？卸到空气里去了啊？那马桶给冲走了。那山河大地，亦是紫光啊，所以它流转它，

最终没有被去除。啊，就跟我们呼吸一样，对吧？吸进来氧气，呼出去二氧化碳。没有增减。我们跟天地这个时候就有一个大同关了。啊，这个时候首先有个大通关，这个大通关没有后面倒修不了。这就是性功的一部分了，这就是入性功了，这就大大通关了，就是我们跟天地之间，

你不要把它看作是对立的，不要把它看作是粉碎的。啊，也不要把外物看作是坏的，善的，恶的，那飞机就是恶的吗？对不对女色啊？饮酒这些东西不都是这个光变出来的吗？那哪有什么善恶对错呢？它引入这样一种见解。啊，所以说到这儿，一般人就修不了了，看不懂了就很难去，

真实意义上的去理解了，你可以字面意义去理解，你去买个翻译翻译，上面都讲了。但是你不能去真实意义上去理解啊，这个其实上就是一个破关的，一个一个东西啊，你从你的一个炼金化器铸机，可以从身体练起啊，那个时候养成的是一种观念。对吧，早睡早起啊，吃好饭练好功，对吧，少淫寡欲进修啊，

你还是一种有为的一种状态，到这儿就慢慢开始记录无为。啊，紫光流转就告诉你没有只修。啊，这能有个完吗？没头儿啊，对吧？他没说不好，他就说没头儿，你看。这是见解不一样了啊，这跟练气功的见解就不一样了，这跟学法教的见解其实也不一样了。对吧，

他这个见解就大了啊，如果一刻能静坐啊，万劫千生，从此了却就是你们现在要去修行，抽一会儿的时间出来练功。修行回光法门啊，然后什么生离死别呀，爱恨情仇呀啊，痛苦烦恼呀，这不就是我们的万劫千生嘛啊，这不就这些事吗？从此了撤。啊，在那一刻也能。缓解消失啊，

万法归于尽，真是不可思议。此庙地。就这一段吧，你们看吧。我也不知道该怎么讲了。它其实讲的就是你发现没，这就是顿悟法门了，若一刻能静坐，万劫千生，从此了了之，这不是动物顿悟，这是什么呀？一刻。啊，

到这种成就的人说话很很很吸金如字的，很精辟的，不会讲废话的，不会像我一样讲废话的，人家吸金如字的。说的就说一刻就一刻，就让你做一刻，只做一刻，万劫千生，从此了撤万法归于尽，不可思议啊。就大概就什么感觉，他跟他的徒弟们说呢，就是这一段儿有点儿像什么有点儿像佛祖那个蔫花一笑了啊，做了那么多弟子，

突然拿出来一朵花儿着笑了一下，底下那个谁？该谁悟不就悟了吗？你比如说像这种，他也是讲给徒弟们听的，这不就是说给徒弟们子辈思之嘛，就他徒子徒孙在那边坐着嘛。他一般人说这种话可能就一两个人顿悟的啊。一刻能静坐，万劫千生从。次了车你。然后呢？啊，然后就就万法归于尽了，你觉得你无敌了呗，

对不对？能不能理解为你无敌了？我觉得可以。我们用现代视角来看你，就可以这么理解你无敌了，哥们。太牛逼了，此地庙此庙地也，那不就是太牛逼了吗？我这不是搞抽象，我觉得大概就是这种情感啦。对吧，中国人这个牛逼包含太多东西了，它不是脏话呀，对吧？

他就跟他弟子们说啊，一刻你能静坐，然后千劫万生，从此了结了哇，然后你就直接无敌了，真是不可思议啊，我也说不清楚，反正就是牛逼。能这么理解吧，我觉得能我真觉得能。所以为什么很多经典它不能够让人去单纯看经典，它不能够让人去去去开悟啊去悟道。这是他给他徒弟们讲的，知道吧？就可能历史事事件上来看。

那缀花一笑，那一下就是为了磨合家业。等着他呢，就是释释迦牟尼已已经知道他的某个弟子快要悟了嗯，所以那天才拿了个花儿出来给他看。放到现在，那不就是拿了个烟吗？拿了个什么玩意儿，反正你就快悟了，我就瞪你一眼啪，拿个东西出来一下子你就悟了。这也是一样的啊，你要带入场景去理解这个，你就想象一下吕祖坐在一块岩石上，在一个洞天里啊，

底下坐了几百个人，几千个人，一堆人啊，或者就几十个人，我也不知道当当时到底有多少人。啊，一堆徒弟啊，可能就有那么一两个徒弟修了很多年很多年了啊，已经差那么一点了，他这话一讲出来，那个人就悟了。他是这么理解的，给你看你悟不了，为啥呢？环境不一样，

根基不一样。对吧？就这么个逻辑，就你看是一回事，我看又是一回事。啊，你放到另一个神仙那看，那又是一回事啊。那两个人就捧手说，宛如对面在那交流啊。那假如说让六祖慧能拿着这本看一看呢？他关注的点可能跟我们所有人又不一样，他说哦，你怎么会这么表达呢？你的表达真是太棒了，

他可能会这样理解。知道吧，但这这是跟他徒弟们讲的啊，这是他徒弟们讲的。所以当徒弟们很相信他啊，所以有可能就会误。这都高潮了，我感觉啊，这就是全篇高潮。啊，然后每然后我给你看，你就会发现他讲课特别有意思啊，你不用我这个视角带入你理解不了他为什么要这么写真的？我觉得我这点理解我还是有的，这是干嘛的？

这是给上根期讲的这话。这话是给上一代人讲的。好，讲完了。还有下跟人呢？中跟人呢？还有笨点的呢OK？这个也听不懂，蒙了啊。OK.然功夫下手，由浅入深。妙不妙。你去看佛经也是这样的。一开始的东西最抽象，

先给你来一段抽象的。抽象的完了以后就开始具象了。啊楞严经不也是吗？先先抽象后具象，对吧？法华经是通体抽象，那是大经。法华经通体抽象。啊，一般的金都是你金刚经上来就是很抽象的东西的，后面就慢慢慢开始具象化，为什么一开始讲给上个人听的？他一一篇经，包括像这种他一篇经典啊，他要照顾他的徒弟们不同的根系，

不同的水平。他都要讲到，然后就开始讲了，那你们这这这没听懂的就就来吧啊，功夫下手由浅入深，由粗入细。啊，总以不间断为妙，就是你练吧，你看这前一秒还在讲呢。若一刻能静坐，万劫千生，从此了车。啊，就做一课呢，

这会儿又是什么？总以不间断为妙，就是多练呗，是不是？对吧？那多练呗。哎妙啊妙不可言。总以不间断为妙。哎，那就练吧练吧，往死里练，就是说了开始往死里练，这不间断为妙，能不能理解为往死里练兄弟们？我们这个翻译好玩吧？

我们这个注解好玩吧？但就是这么回事儿啊，对吧？大白话往死练。猛干啊，功夫始终择一啊，但期间冷暖自知，就是就是什么冷暖自知，你们每个人水平也不一样。啊，我的法是一样的。我的法是一样的。法无高下，人有盾剑之别，所以你们冷暖自知。

而且在这一点上，如果是放到现实意义，也就是他教徒弟的时候，他也希望告诉他的徒弟们，你们不要互相比。有些东西交流不得你悟到的，跟他悟到的不一样，你们水平也不一样。就怕那个笨笨的跑过去问那个聪明的去啊，你悟到了什么？我我我那聪明的直接我解脱了，我成仙了。然后那个聪明，那个笨笨的，直接就就就萎了啊。

你解脱了，你成仙了，那师傅没教我呀，那冷暖自知就行了，而且而且还让什么要让那个暖的闭嘴。要让那个暖的闭嘴，为什么你不能狂啊？你修出来点玩意儿，你你捂着给我。你出去天天喊去，别人怎么看？那是师傅偏心。这个是真实的，这个为什么我能这这这四个字出来，我就知道它要表达什么了，

我们门派也是这样的啊。某某一个徒弟在某一个阶段内达到了什么样的成就？以后师傅不会让他出门，说只能闭着门两个人交流，你跟你师傅说一出门不知道不清楚。啊，啥也不知道就完事了。你不能聊的太深啊，你就比如说我啊，我突然有一天师傅讲了个什么东西，我听明白了，我悟了，然后我就整天沾沾自喜啊，然后我出去，我跟我那些师弟说。

啊，你看看，我明白了，你明白了吗？我给你讲一讲吧，就容易什么好为人师。他也怕这个。好为人师啊，功高我慢。就怕这个。怕上更期的人犯这个毛病，然后下更期的人怕他不自信。它的退热。啊，下根气的人就就不自信，

然后怕他觉得师傅偏心。把判断题。怕它移下根切，怕移上根切，怕飘。所以呢，你们。哎，这不就是佛教的那句话吗？呃，叫什么？那怎么说来着？我给忘了是法无有分别哎，怎么怎么说的我忘了，但大概就是那个意思啊，

法门没有高下。人的根基有分别。啊，人的根基一定有分别，清净经不也讲了吗？上士闻之，中士闻之，下士闻之，为什么祖师会把人分为上士，中士，下士呢？对吧，它就是这样子的。这东西要这么理解。你看翻译是怎么说的？

官方的翻译是怎么说的？啊，官方的翻译说的是着手练功，要循序渐进，要体会由浅入深，由粗所细所发生的变化，最重要的一条是不间断就能体会越来越妙，静坐冥想的功夫始终是要求入境的。在练功过程中出现的各种感觉啊和景象，却如人饮水，冷暖自知。总之，要达到海阔天空的境界，才算是入了门道啊，也对啊，

也对，通俗理解就是这样。对司法平等无有高下嘛，就跟他们说这个意思呢。怕比怕那个怕真的有根气好的飘，然后怕那些根气不好的，到时候又又练不下去了，又心态爆炸，又道心破碎了，就怕这个。啊，所以基本上大门大派的修行里面。同修之间的交流一般不多的啊，交流也只是说什么呢？就是修一个法门的，

或者说两个人水平差不多，他才交流。要不然交流不了，要不然就是那个什么呢？上位的要顺着那个下位的。啊，要装傻。你修的好啊，这个修的不好，你得装傻。你不能狂，你不能在他面前狂。什么情况？不装傻呢啊，就是说这个这个小弟来了以后拜师了啊，

拜入山门以后这个已经很久当了很久的大师兄了。啊，他本身就对其有天然的信心，有恭敬心的时候可以，对吧？他心里面要是觉得你跟我一样的，那这个就不能装这个一装这个，这这俩人就出事，最后谁也耽就互相耽误，你知道吧？都不好好练了。你要归于天空海阔，万法如珠，方为得手。也就是说，

练到天空海阔啊，它是这么描述境界的。什么叫工程？天空海阔，万法如如啊，练到这一步。练到这一步，方为得手。就差不多了啊。但是这个怎么理解呢？这个得手理解为入门。啊，你就入门了。这才开始。啊，

差不多就成单了吧，可以姑且这么说。原因七就讲出来了啊，不间断嘛，养阴嘛啊，差不多。那所以说有的时候你会发现很好玩的一个点，我有的时候去去去看一些经典道家的佛家的，我会觉得有些话说的就是神神秘轨道的。啊，好像很高深啊，特别高深高大上，但是到后面你在这个圈子里面以后你就会理解他为什么要这么说？啊，有些时候高深只不过是一种语言艺术行为，

艺术他是在点化一些徒弟，就像我师傅跟我说啊，有时候我骂你不是真的在骂你。是我在教训其他师弟，我希望他们能侧面听懂，你懂吧，就这种逻辑有点这种意思就可能我跟刘亦婷同时到师傅家喝茶去了，刘亦婷最近没干啥好事，刘刘刘亦婷可能最近又好色了，假假设啊，刘亦婷假如说最近就。好色了，好色好的不行，哎呀，我俩去师傅家了，

师傅会怎么说呢？哎呀，师傅会说清远啊，女色头上一把刀啊，他可能就这样说。啊，那跟我没啥关系，他说他点化他，他要听得懂，哎呀，当下就忏悔心对吧，回去改进他听不懂，他还以为在那骂我呢，他也就嘿嘿一笑，并不会对他造成什么损伤，

但如果师傅直接说刘亦婷。啊，怎么怎么怎么刘玉婷心里不高兴了？哎呦，那老骂我不高兴了。啊，就这种。对，就就这种，其实这些修道大家也也会很在乎他们徒弟的，为什么因为我跟我师傅跟了这么几年底下徒弟形形色色，啥人都有。有20来岁的。有30来岁的，有40来岁的，

有50来岁的，大家经常坐在一个桌子上吃饭，讨论一些问题，你当师傅的说话就极度圆融。你得保证你说的话，20岁的不会觉得你太土，听得懂你也不能让50岁的觉得你轻浮。幽默中带点儿沉稳，沉稳中带点儿干练。哇，那好难呐，那语言的艺术啊。佛家馆这个叫文字般若嘛，对吧？语言的艺术真的是这样的。

所以说当师傅不容易，他也要与时俱进啊，我们有个徒弟，前段时间去跟师傅说什么谁谁谁emo啊，师傅就问emo是什么意思，然后就跟那个师傅解释说emo就是难过悲伤的意思，然后我师傅现在。哎，你最近郁闷不啊，就是与时俱进，他跟这徒弟打好关系，让这些徒弟始终的保持在一个向上的一个状态中。啊，给这些飘的人敲打敲打，给这些不自信的人多多鼓励啊，

要这样子教才行。盛盛相传，不理返照。知止关心就是佛家的关心，儒家的知止啊，老子说的内观都是这个法。通透了，这叫什么？这叫如是。这个时候其实就是吕祖在自表境界了，这句话可以说什么？吕祖在自表境界，他为什么要给徒弟说这句话就是。培养信心。就是告诉你，

你们师傅我已经明白了，你们就相信我就完事儿了，我给他们全部整明白了啊，就这个意思。啊孔老夫子说的什么我也明白了。世祖说的什么我也明白了，老祖说的这个我也明白了，就不过都都是我的这个东西，我给总结了。表信心的。但反照二字，人人能言不能得手，未失二字之意也。就大概这个意思。啊，

就说这个这些东西啊，人人都会说，但是大部分人都不能真正的入门。并未得到一些实际的这个。功德嘛，就是效验嘛啊，就是练出来点啥了，就谁都会说这些东西谁都能讲。抖音上，你现在去搜一一搜一大把各种大师都能讲头头是道啊，但是吕祖的意思是说。真正能修明白的人太少了，这也是在劝诫他的徒弟啊，这也是在劝诫他的徒弟们。啊，

不要好高骛远，不要不懂装懂，不要自以为是。就怕有些人自己明明没修明白，自己就觉得自己修明白了。啊，皇帝的新衣。那你悟了，我也得悟呃，人人都悟了，最后飞上去以后，女主左右一看就仨。就像那个时候，就像那个时候，什么考试之前问都复习了没都复习了。

你一考全挂啊，到大学的时候变了，都复习了，没都没复习，一考全过。啊，小的时候都要面子，都学了没有啊？背了没有啊？背了背了老师我也背了，然后一去考全过全挂啊，都不及格啊，上大学了以后都开始卷了。哎。本来虚心是一个很好的美德，

被他们给玩坏了，对吧？一问你哎，哥们儿，明天考试了，你复习了没有？复习个屁呀，来来来，上号打两把啊，那行吧啊，结果第二天人家过了，你没过。啊，都变成这种了。他就告诉他的地址。

实事求是啊，我是什么水平就是什么水平。你们也要认知自己，就这这这个意思吧。那我们就把自己当做女主的弟子，现在OK吧，就去去去，这样去理解一下。那反是什么意思呢？还有几页呀？讲的完讲不完呀，我看看。呃，下课吧。十点了，

下课吧，还多呢。呵呵。啊。我还担心一张不够讲。你们看。还有这么多呢。啊，才讲了一半儿，我们下节再讲吧，明天有事儿，后天吧，后天可以不？后天晚上继续讲。你们感觉听的咋样？

听这种东西听的咋样？你再到外面再去听别人讲这个太乙精华，宗旨绝对没我这个味儿。没有这么粗暴的，哈哈哈，而且也不会有这种视角的。有行，你们觉得有收获就行。我我们不是说来听个课，你们给我都顿悟了啥的，咱没有那种啊。不搞那一套啊，咱就是说最起码了解了，对吧？了解一点这个传统文化学习一点传统知识也站在一个修仙的视角里面去看待一些传统的。

祖师经典的传记啊，大到底到底说了些什么？然后我以我个人独特的幽默视角给你们分析分析，也就是这。最起码你看完以后不会被骗的，真的，你出去以后再遇到贾大师，你跟他聊几句，他什么水平，你能真能聊出来。对吧，你主机你都懂了，你去问问他懂不懂？对吧，你就去问问他嘛，

对吧，气脉通没通嘛，口水甜不甜嘛，这就是标准嘛。好，你说他说他诸暨过了，那你就看看他修后面修什么炼神是不是怎么炼神修什么法门，有什么见解？但是现在也难，现在都是都是什么叫叫什么佛油子，我们管这种人叫油子啊，都不管有没有什么水平，张嘴就是啊，张一张嘴。不增不减，

不扣不进。啊一张嘴，道法自然就这这种，这种人最可怕了，知道吧，我们要实事求是，对吧？什么水平就什么水平。哎，对，现在人一张嘴，我周天开了就不好玩儿了，就你这咋沟通？周天开了的人，怎么会去跟别人去说我周天开了呢？

下课吧，讲不完了，这讲完得12点了，我们分两次讲吧。这个太太太呃，感觉我我感觉也不多呀，怎么讲起来这么费劲儿？告辞啊。我们改天再战。

