
我又重新下了一个。直接开始吧。看得到吧。唉，上次讲到哪儿了？你们还记得吗？那是讲到哪儿了？讲到这儿了是吧？最近家里事情多，最近。乱八七糟，家里的事儿。哎，我记得这儿没讲啊，是吧？

谁没假？啊，就上次就讲到这儿了，要归于海天空海阔。玩法如注。我记得是讲到这儿了。而且最近老去医院，我那个牙快治完了。上次去做的治疗，下次去套个铁牙。别老往医院跑。上次是讲到这儿吧，万法如如，方为得胜，这应该讲了。

啊，讲到这儿了是吧？放映动画。手动。啊，应该是这样。说这个回光的，那我们直接开始了啊，就是这个回光的境界啊，上上节课不是讲一半嘛，我们把今天把剩下的这些PPT讲完。呃，说是自古以来嘛。啊，自古以来，

所有的这些传承。圣贤之道啊，修行的方法都不离开，反照二字。啊，孔子。说纸质嘛。大学开开开篇，开宗明义的那一章嘛，知止而后有定知止嘛。然后释迦释迦牟尼讲关心。啊，你看那佛家也修止官法门嘛？也修知止嘛？呃，

老子的这个内观啊，其实都是。这个同样的一种方法啊，就是这个反照。那说这个反照呢？啊，人人都会说，但不能得手，就是不能拿来自己修炼，不能拿来受用啊。因为你看现在大家基本上理论都懂了。是吧，理论都懂，你只要有抖音啊，有个公众号你都能看到任何这种说教，

这种理论大家都能都能学到理论，甚至很多人在讲解理论。对吧，在网上讲解这些，这些修行方法的，在抖音上卖课的，那不一搜一大把吗？各种单道班呀，各种什么冥想营啊？都是在讲这个方法，但是为什么这些人学了没有用呢啊？或者说真真的不能练出来呢？因为为实二字之意啊，就是说白了没有掌握诀窍啊，没有懂得实际的真正含义，

就是自以为是的。一种认知哎，自以为自己懂了它是这个意思。啊，所谓反者。反照嘛，反者自知觉之心啊，反乎形神，这什么意思呢？这句话。就是从我们后天的这种。从我们后天的这种被食神所操控的状态啊，返还到啊。返还到什么一种状态呢？返还到还没有分离的那种状态，

返还到最初的状态，返还到形成一体的状态。啊，它是这个意思，也就是说原神的状态啊，其实说的就是原神的状态。也就是在这个几乎六尺六尺，就是我们的身体六尺，说的就是我们身体嘛，六尺之躯啊，说的就是我们这个肉身。啊，就是说我们的六声之中。反求个啊。什么呢？

最原始的。这样一种状态。就是天地啊，你看他这个说的就很有意思了，在六身之中，在六六尺之中，在我们的这个肉身之中。能够找到啊，我们可以把这理解成能够找到什么呢？能够找到天地尚未形成的。状态啊，也就是什么？真性的状态啊，先天遗弃的状态，原生的状态，

也就是说就是女主这个时候已经把答案给我们了。啊，就是说你只要是个人类啊，你只要是个人，你就六尺嘛，对吧？你只要是个人。那你就有什么你的身体里就能找到。天地为生的这种状态啊，这个话一般人就不能信了。就不好信了，就不容易相信了，因为我们的认知里面，我们总是通过对修行的理解是什么呢？就是我啊。

顶多信到哪？顶多信到我后天。食神啊，有元神，有元神，那么个东西，但是这个元神虚无飘渺啊，这个大道，这个先天仪器，这个真性虚无飘渺，好像距离我们还很遥远。而且要通过大量的修炼练习啊，需要追求很多很多的东西，最后我们才能达到一种。近乎于完美啊，

近乎于很高级的一种状态。但是李总说什么？李总说就在我们身体里。你只要是个人，你这句话你你你翻译起来是什么意思？你你只要是个人啊，我就可以这么理解啊。就你只要是个人。你就能找到啊，在你这个身体里面就能找到天地未生的状态，那只要你在身体里面去找到了这个天地未生的状态。状态啊，其实这个六尺之中有些人会误解啊，那这个又落于这个气功啦啊，就是六尺之中啊，

那是这个天地未生的状态，是不是在气脉里啊？在血液里呀，在脏腑里呀，在某种功能性上面其实不然啊，它只是这么一说。不要落于。那个像啊，只是说他这个意思不是说你在你的身体里去找到你的原型，而是说只要我们有这个身体。啊，我们就能够去感召。寻觅啊，返还。这个卫生之体。

知道吧那。今人啊，但一二十闲坐，反顾其私，便云返照，安得到头？这句话什么意思呢？就说现在。啊，现在的人现在学学道的人，现在修行的人也就是我们这这种人，而不是只只凡夫只修行的人，有一修行的人。啊，现在这些人呢？

半夜20闲坐，就是每天也有事儿没事儿的啊，有点儿时间啦，对吧？闲着了啊，坐一坐打打坐。啊，就是说是这样的一个意思啊，今人但要是闲坐就说现在的人啊，每天有点闲功夫。做一做。啊，反顾其私。变云返照啊，安得到头就是批判啊，

就是你们现在这群人说是自己是修行人，其实。对吧，每天也就那么点时间拿来练功啊，没有花在心思在这个修行上面。啊，其实每天就是反思一下自己，其实。就就以为是自己是反照了啊，这样怎么能够叫彻底呢啊，这样子修行怎么能够到头儿呢？修行能不能明白呢？啊，就大概这个意思。反思的是什么呢啊？

反思的无非就是这家长里短嘛，反顾其私嘛啊，就想一想，随便做一做就大概意思就是说什么你们现在这群人。每天就练那么个，把小时瞎练啊，然后就说自己能够反照了，那怎么可能呢啊，这是一种批判。佛道二祖啊，佛教道教的这些祖师，两个宗门的祖师，教人去看鼻尖儿。啊，你看不是经常听到一句话嘛，

叫眼观鼻翼鼻观心对吧？打坐的时候练功的时候叫你眼观鼻鼻观心。啊，这并不是让你把意念集中在鼻子上。啊，这这并不是让你把意念就是盯在鼻子上，也不是让你把眼睛盯在鼻端啊，也不是让你拿眼睛去盯着。这个鼻子而把这个意念又集中在啊中公。啊，因为目光所到之处，眼之所至啊，就眼睛看到了，念头就到了，心神就到了。

啊，也就是说意念也就跟着过去了，意念所到之处之处呢，其实人的经济也就跟着。索道了啊，那这如果同时能够。啊，一上一下又怎么能够守着上面去？又守着下面呢？啊，这这种行为被称之为认知违约啊，就什么意思呢？大概意思就是什么？大概意思就是说现在这些修道的人啊，也是说让你们不要着相，

不要去在一些刻意的东西上去迷惑住自己。啊，这个让你眼观鼻鼻观心也好，让你一手丹田也好，让你一手下丹田也好，然后一手这个也好，一手那个也好。它只是。方法啊，只是方法并不以此而入道，并不要以为。比如说念住呃，这个眼观鼻，然后念住丹田啊，就能怎么怎么样，

这只是一种入道的方法。那现在有很多人呢，往往就是任职而为乐嘛啊，这个任职而为乐，任职而乐是什么？任职任职为乐是佛教的一个。典故啊，佛教啊，从楞严经里面出来的一个故事。啊，一个说法是什么意思呢？就说这个小和尚问老和尚啊。大道在哪里嘛？对吧？然后老和尚就指了一下天上的月亮啊，

说那个就是大道那这个小和尚呢，就往上一看啊，他的目光不在月亮上，他的目光在老和尚的手指上。啊，以此来比喻，以此来比喻，任指为乐，以此来比喻，修行人并没有找到真理的方法。而执迷在通往真理的道路上啊，这个就是任职违约，他说的就是这个意思，也就是告诫我们不要去。这个在一开始的这些方法上去咬文嚼字啊，

你到底是一手种丹田了也好，到底是一手这个也好，一手那个也好，那玩意儿就是气功。导引之术对吧？它不是大道，那很多人把它当做大道，那就修偏了。那毕竟如何啊？那到底是怎么回事呢？怎么才是正确的呢？啊，我说这就是鼻端二字啊，鼻端这两个字的妙法。什么意思呢？

啊，只是借笔以为眼值准哪儿？初不在鼻上，盖以大开，眼则远视而不见鼻，这什么意思呢？啊，就说这个鼻端呢。是一笔。啊，以鼻为端啊，以鼻子来作为眼睛开合闭上就是眼睛到底是睁着还是闭着的一个标准。啊，拿鼻子来做眼睛的一个参考。本意并不在鼻子上。

啊，本意并不在鼻子上，因为盖以大开眼啊，就说我们打坐练功的时候。眼睛如果睁开的太大，那就看的太太遥远啊。那于是就看不见鼻端了嘛，对吧？如果眼睛闭死啊，闭得过头。那就啥也看不见了，也看不见b端了那。他是也看不见笔端了，太开失之外，走易于散乱，

太闭失之内，蚀易于昏沉啊。这就提到两点修行之中最常见的两个问题。如果眼睛睁得太大。啊，容易散乱啊，眼睛闭得太死，容易昏沉昏沉，就是睡着。啊，练功观想打坐，我们常常练着练着精气神就没了，就练着练着就就就想打嗝儿啊，如果眼睛闭着练功很容易就昏昏沉沉的。比如说一开始观想一个东西，

对吧？观想挺清晰的，然后闭着眼睛，闭着闭着就马上就要催眠自己了啊，越练越困。这就是昏沉，所以说针针对于昏沉之人呢，要让他把眼睛打开一点，那有些人他不昏沉，尤其是年轻人，年轻人不易昏沉。年轻人。精气神比较饱满啊，他在练功修道的时候呢，他容易散乱，

散乱是什么意思？散乱不是说。心烦意乱啊，散乱不是说心猿意马。散乱就是你坐在那儿定不下来，比如说我的一个功法啊，里面是让你观想一二三四五。对吧，让你观想一个东西，但是你练的时候你就开始各种想啊，今天的事，明天的事，今年的事，明年的事，然后就开始想来想去，

想来想去，特别活跃。太活跃了也不行。知道吧，要让他活着，但不要活跃啊，心猿意马，这个就是散乱。那初级的散乱呢啊，初级的散乱呢，就是什么就是根本就坐不住，静不下来。初级的散乱就是根本就坐不住，往那一坐说要练功了啊，或者要念经了啊，

十分钟五分钟的时候还能集中注意力。啊，是上到20分钟的时候，那基本上就坐一会儿，以后就直接就是坐不住了。这就是一开始的表现嘛，那通过一段的时间的修炼啊，慢慢慢有一定基础了，这个定功得已维持了。哎，那就会发现什么心静下来了啊，练功的时候也容易清静啊，十分钟五分钟的不是问题啊，就哪怕半个小时一个小时他都不会想入非非。想一些什么呃，

饮食男女的事情就是练功的时候就是练功啊，不想别的事情，但是呢。它也会散乱啊，这就是比较。那个啥，一点进阶一点的散乱，就是他不去想他吃什么喝什么什么的了，他在那练功啊，观想那你让你比如说观想个什么东西，你就观想个什么东西，老老实实安安静静观。但是他不啊，他观想出来的观境就特别的复杂，一会儿比如说观想个莲花，

这个莲花又转又要飞，又掉叶子又长了短了的。啊，想的多，想的复杂，这种也是散乱啊，这种就比那种初级的散乱，稍微就说明你有进步了。但是还是不能定下来，那还有一类人呢，他则易于昏沉，就是什么呢？只要往那一练功，他就困。啊，

你念经他也困，打坐他也困，最后练个什么功都睡着了，什么功都练成睡功了啊，这就是昏沉。这个散乱和昏沉是两大。这个修行。两大忌啊，就所有人都会出现这样的问题。叫回个消息。对吧，你们也可以自自己去解释一下，所以针对这个嘛啊，针对这个嘛，那李总就说了这个关于闭眼。

啊，关于实修，这就是讲到实修的一些细节性的东西嘛，关于实修的时候眼睛不能闭死，说是眼睛闭死了容易睡着啊，但是眼睛也不能东看西看。对吧，你东看西看对吧，看看这个看看那个，你就容易东想西想看到这个联想到那个看到这个联想到那个，所以最好就是什么呢？最好就是。鼻端啊，鼻端哎，你其实是就是半闭不闭了，

那眼睛就是垂帘半闭不闭，因为能看到鼻端。啊，因为眼睛能看到鼻端，你们可以试一下半闭不闭的时候能微微默默的看到一点鼻端啊，能感应到这个眼睛眼神能感应到鼻子的存在。你如果必死，你看不见鼻子，你如果睁大，你也看不见鼻子，就是在微微能看到鼻端的这种状态下，就是我们练功时候眼睛的一个状态。啊为垂帘啊就说嘛垂帘嘛为垂帘得钟。啊，就是就得垂帘就得这么练啊？

恰好望见鼻端，故取以为准。只是垂帘恰好任鼻光自然投入。啊，不劳你注射与不注射，就是说这样是最放松的一种状态啊，垂帘。知道吧，只要达到这种状态呢，哎。这个光线我们视觉肉眼所看到的这个光线啊，其实自然透入啊，你也不用去专注把眼睛盯到哪个地方，或者不盯到哪个地方。知道吧，

它是这个意思。啊，然后一旦你做到垂帘了啊，也就无需再去导引，所谓导引之术啊，也就无需为去导引，因为练导引的本质，它就是为了。达到某种效果啊，他跟吕祖讲的这种单道，它是违背的，它不是一回事的，对吧？有些人的功法可能要教你要这样，眼睛要这样看，

然后再关着自己的内气，然后怎么走几圈，然后。然后在在哪个穴位对吧？这这这种方法有错吗？没错啊，没有问题，只是说他的这个东西的格局。跟旅游组讲的这个精华宗旨，它就不是一回事，你练的是什么玩意？我练的是什么玩意？咱俩不在一个level啊，不在一个频道，我这个频道我要让你去。

把身体状态和眼睛。就是所谓讲的这一段是要达到一个舒服的状态而去体悟大道的啊，不是去练练气的那练气的那法门呢，就是有些法门就是必须要。对吧，你看动工里面有些必须要让你眼睛盯在哪个地方，余光盯在哪个地方，那是为通气嘛。啊，他讲的这个东西你们也不用觉得矛盾，他讲的这个东西就已经升华了，已经升华到悟道的层面了。知道吧，那细枝末节的我不我不在乎，我这炼金丹呢，

知道吧，他这个意思啊，也是初学之人，你如果说不得法。啊，只练静坐或者练这种。呃，观想类的这种法门的时候，哎，也就告诉我们，你的眼睛也好，鼻子也好，不用去太过于专注在某个点上，就保持一个垂帘。刚好看见鼻端的这种状态，

然后自然放松啊，不用一念倒影就行了。大家看b端于最初入境处举演仪式定个准则，别放下什么意思？就是说我们看着b端就是在一开始的时候看一眼b端，然后就有个标准了嘛。对吧，就这个状态了，然后就不用管了。哎，不用管了，就像这个水泥匠人用线。啊，拿手一挂，把这个线打好，

就做一个一个砖，一个砖就就去砌上去了。知道吧，它是这个意思。啊，它不都有准线吗？砌墙的时候不都有个哪个线有个准线嘛，然后照这个准线就是一块一块一块一块去砌嘛啊，并不用一边砌一边看线一边砌一边看线啊，你比如说你关一下法门。啊，你找到状态以后你就注意力集中在关镜上了，而不是在于这些眼睛鼻子呼吸啊什么的了。啊，然后又提到什么只关法门说这个只关法门是佛教功法啊，

原来并不是什么秘密。啊以两目地观鼻，端正身安坐。啊，就说这个只关法门啊，原来原来也不是什么秘密。那这种访问的内容呢？就也就是凝神静气啊，看着鼻端正神安坐调整呼吸，然后把意念细心圆中，把意念放在圆中部位。啊，也就是中黄。也就是中丹田。啊道言终黄佛言，

缘中一个一个意思啊。那初学初学到的人，不需要把意念集中于头部。啊，只需在两眼中间齐平守着这个意念就可以了啊。这个光这种神光是活泼的东西啊，拿两个两个眼睛去平平看着啊，看着鼻端，然后这个光啊自然透入。不必着意这种精神，一定要落落于中公。啊，他说我这几句话就是上面这些几句话，已经把指观功法的要领和盘托出了，就是讲完了。

所有的指关法门的要领严尽于此了。啊，然后他又说了，他又开始。种草了，给我们。啊，就说关于这个入境啊，这个出境收工啊，这些。要领。具体怎么练？以小指观书印证，可也就是说你们可以去看这一个啊。随贷的一个。

大师写的书叫小指官书，他就说你们可以去看这个啊，小指官书啊，去求证。那这里面他也去讲了，也就是说什么吕祖的意思，就是说什么那佛教的东西我也懂。啊道教我懂，佛教我也懂啊。它的意思就是我参透。三教了我三教圆融啦啊，佛教所谓的指观法门我也了解了，是怎么一回事儿，但是这种方法像所谓的这种方法。就是说哎，

往那一坐，然后静坐对吧？然后把意念守在这个两眼中间啊，然后。微微看着鼻端啊，然后徐徐入定，这种方法能不能练可以练？但是大部分人练不出个所以然啊，因为一定会。怎么说你没有一定其他的这个定力的基础的情况下，你直接去这样静坐。啊，一定会散乱。你做不了。他虽然说是好像看起来很简单，

但其实想做好很难啊，一定会散乱，那反而是修炼过一段时间的人。有一定基础的人，比如说住过鸡的人，或者说练气化神了的这种人，他可以不借助某个法门。就静坐，它也能够积攒元气，调理身心啊，它也能够去慢慢的贴近于这个。元神啊，在此中感悟啊，突然哪一天可能做着做着就悟了，在你没有基础的情况下，

你去这样做。就只是做而已啊，真的就只是做你会你可以去去试一试，你们可以去试一试，你会发现五分钟能做，十分钟能做半个小时，基本上就坚持不下去了。或者说你的身体在那儿硬坐，但是你的状态，要不然就是困了啊，一定是要不然就是困了。要不然就是胡思乱想了，你然后要不然就怀疑人生了，我坐在这干嘛呢？我在悟道悟什么道啥也整不明白啊，

就会出现各种各样的状态，它特别容易散乱，所以说在初级练功的时候就反反而需要一个方法，反而需要一个具象的方法。比如说观想啊，比如说经文啊，通过这种东西让我们能够先达到一定的。高度一定的平台才能往后练级，你不是上来，你就在那静坐坐，不明白的。有没有这种就静坐，然后能达到某种成就的？那也有啊，那那是什么样的人？

那一定是生活上面就是世间法。了脱尘缘的人，就是说他在世间法了脱尘缘就什么一个状态，你不缺钱，不差吃喝啊，不用为了饮食去去操心劳累第一点。然后最好是无儿无女，你不用去牵挂你的孩子，什么上不上学啊？对吧？这个也没有啊，有有有家室的，或者说没家室的，你在这个男女这个情欲方面也没有什么怪你的想法，你基本上就是。

一种很洒脱，很自在的状态啊，很多东西你都看淡了，看看破了也不想挣钱了，财色名利放下了。对吧，没有什么想追求的了，你说我就想。了解了解我自己，我要修炼，你说这种人的这种心理状态，有这种心理状态，他去静坐，他真能有角色。他能做出角色，

他练个个把月，他一定会有不同的定金升级，一定会有相当的。相当的体悟就可能次第的有一定阶段的，他就能明白一些东西啊，前提是这个。前提是这个就是他已经没有任何事儿了。没什么事了，没什么打扰他的事了，就是这个钱我可以赚，我也可以不赚。我不想要啊，你让我出去上个班，我也能上班，但是我现在不上班，

我家里面的积蓄也够我吃喝，我也没有太大的物质追求。啊，也没有什么情感羁绊，家里面也没有什么老人生病了，我还天天去端屎端尿。哎，差不多，杨威，马云的退休生活就得这种啊，到这个状态下一个人，他会无聊的，他会去思考这些问题的。他会去想一些形而上的东西啊，你看这个历历代历朝的皇皇上。

大江山求美人，最后江山拿下，对吧？后宫3000。他满足了吗？他不满足，他要成仙，所有的皇帝都想成仙啊，到最后就是炼丹。皇帝到最后就是把这些道士啊，把这些和尚全部都召集到宫殿里面，跟他们论道，让他们讲东西，然后让他们炼丹。啊，

这边练着佛教的功法，那边又让哪个道士去给他做弹药，那么吃死好多人嘛，不是历朝历代那皇上不就是。阳痿的马云吗？你真给你整3000个，你受得了啊？你就别说你家20岁小伙子，真给你整3000个老婆啊，你别说3000个，你整300个，你一天晚上跟一个人，你去去去睡觉。你一年你都睡不过来，你早都你这300个你都没有那个叫什么雨露均沾一遍，

你可能就阳痿了。所以对于这种人来说，他欲望极大的得到满足之后啊。它就能。真是这样吧，你像你们有些男男同胞对吧？肯定年轻的时候有一些这种经历，对吧？你就比如说你去上k玩几次啊，或者经常去洗浴，你一开始去的时候乐呵呵，你去久了就那回事，到后面人就不想去了，有没有这种人？对吧，

一样的。一样的，总会伪的啊，总会伪的，你人不可能说一直保持那种，你说人就两种欲望嘛，一个叫食欲，一种叫性欲嘛。对吧，18岁之前都是食欲啊，青春期没来之前你这上小学的，初中的时候你还没有那方面意识，对吧？你顶多就脸红一下，那个时候主要想的是吃啊。

到后面人长大了20多岁到30岁，这个阶段人性欲尤其是男生，这个性欲就很很那个啥，那我们去追追追寻。挣钱为了什么，对吧？其实大部分人挣钱是为了下半生啊，大部分人挣钱是为了下半生追求地位，追求权利。那这要权利干嘛？掌控更多人，掌控什么人？你想掌控什么人？男人会想要掌控男人吗？男人掌控男人的底层逻辑，

还不是想掌控女人吗？对吧？掌握女人嘛，一旦自身的权利达到一定。这个基数的时候，那你的这个钱也够花了，也花不完了，然后你房子也买了十几套了，保时捷也开着了。你还想征服什么？一定就是另一半，然后就传宗接代的事情啊，想要培培育优良的先一定是先满足自己，然后完全的满足了以后，那就想要培养下一代。

想把这些东西留给下一代啊，那就开始生，所以现在那天那老刘不是说了吗？没钱人生不起孩子，现在老百姓生不起孩子了。啊，有钱人是疯狂的生。对吧，我有钱我花不完，我不生干嘛？对吧，我这家产十几个都分不完的。我几个亿，我a9啊，我这个体量的身家我不升，

我干什么啊？其实也没有那么复杂，也就这回事儿了，他还能干啥？有钱人，他再有钱，他还能干啥？对吧，你能搞政治吗？政治你也搞不起啊，那就是搞了政治的那些人呢，那不最后当皇帝了吗？那皇帝最后要的是什么？哪有什么千秋万代都想长生，大家心里都心知肚明，

哪有什么千秋万代。每个皇帝都心知肚明，没有万岁万万岁，他们也知道自己的子孙一定会有一天把这个家也毁掉的。对吧，你就想想现在你让你当皇帝啊，你能保证世袭制你能保证你孙子孙孙子就给你把这个就千秋万代下去了啊。啊，哪个朝千秋万代也不可能对吧？一定有历史轮替，大家又不是傻子，从从从汉朝到三国到隋唐，对吧？大家都不是傻子，所以最后人都想通了。

皇帝也想通了，他该爽他肯定爽他，首先是享受胜利果实，对吧？我先享受胜利果实，我打拼了江山有了。我肯定要享受胜利果实。那总有一天，一人之上了啊，或者说那些大臣啊，那些封疆大隶啊，那些大将军，他们也一样达到跟着跟着这个白白手起家的，这个皇帝达到人生巅峰了。然后呢啊，

封为是个王，那个王楚怀王晋南王啊，掌握一片土地，那放到现在不就是省长吗？那你也无敌了呀，你在当地你就是。天子脚下最大的呀，对吧？你还要什么？然后就开始。你不可能说你，除非你是性功能障碍，对吧？一定会三妻四妾。啊，

找最好看的。女人满足自己的欲望，好这个欲望一定会满足，不管是三年五年，一定会满足，满足完了以后是什么？吃的你早都不愁了，谁见了你还得磕一个。你要什么？你会发现这一切都是虚无的，飘渺的，你会开始没有安全感，你会想要得到一些精神上的。升华人就是这么去修仙的呀，对吧？

只不过普通人一辈子都在这个。基础判例沉沦对吧？大部分人一辈子要想的就是就温饱问题嘛，对吧？还轮不到那个精神形而上学。喜欢上什么学？我前两天刷到个抖音，刷到个那个脱口秀，说那个叔本华啊，他讲了人生。无非就两种状态啊，得不到的有欲望，想得到一切都得到的时候啊，人欲望满足的时候，无聊人就两种状态。

欲望没有的时候，得不到的时候，想得到啊，得到了以后就无聊，然后底下那个评论区，还有那个脱口秀，那个人就说哎呀。我想无聊，他就说我想无聊，我太想无聊了。然后他们就开始调侃这个叔本华，说叔本华是什么，你们知道吗？说叔本华是富二代。啊，

了解了一下书本华的我我具体我不太了解书本华啊，但是据了解这书本华是个富二代。他书本花的钱花不完，根本花不完。啊，所以说他有什么都有了，他从小什么都有了，女人也有了，尊重也有了，物质生活全部满足，然后他无聊了，然后他去学哲学了。那本质上不也去修行了吗？对吧？来开始去学哲学了，

他学哲学不是为了当大学教授，他就是为了探求真理，对吧？不就去修行了吗？你修道了吗去？啊，就是这种无聊的人才去修道的。马云。马云现在天天打太极拳，天天在那练啊，练那个这个练那个功，练这个功的都是这样的。但是在你没得到的时候，你就会疯狂的想得到一些世俗的追求嘛，对吧？

那大部分普通人都在基本盘里，就没有办法去体会这个人世间的无聊。他们更多的是体会人世间的爱恨离别啊，生老病死，因为你像现在这个社会，你大学毕了业，然后家里面又不是当官的，也没有特别多的钱，你就要去努力的打拼。对吧，去当北漂啊，你这北漂了，去上海了，去深圳了，去打工了，

一个月从4000块钱开始干到四四四八千一万啊，慢慢成为一个小主管，然后出人头地啊，这个时候你会发现你的圈子里面还有更高级的人。更有钱的人，你会认为自己是个垃圾，你还要不断学习怎么说白一点就是这样子，不停的学习，然后想要有朝一日出人头地啊，你其实也开一开始你没有想过要出人头地。你初中的时候，高中的时候，你可能没有想过要出人头地，你还很淳朴，但是到了那个圈子里，

慢慢不知不觉你就受人影响了。对吧，你开个十万的车哎，你身边的这几个大哥。基本上就是开车这玩意儿，人家就会给你洗脑啊，车这个东西啊，他是说是代步工具。那你也买十几万的呗，他不他开揽胜，他开汉兰达。对吧，你整天弄个。十十十万的新能源，你这不好意思出去跟人家聚餐了都，

你就是在这种环境中啊，你没有办法解脱，你没有办法去修道，你没有办法有处理心。你要跟他们比，一定要要跟他们比，这就食神的作用嘛，于是呢，大部分凡人就在这个状态中开始去不断的。不断的不断的追求啊，追求那没有那么多一帆风顺的呀，如果说你很一帆风顺的，20岁创业，25岁身家百万啊，28岁身家千万。

啊，35岁就上亿了，那你离修行也不远了，哪有这么顺的呢？大部分就是挣一点儿，赔一点儿，挣一点儿，赔一点儿，有可能都赔的就欠债了。一旦欠了债，那还修个屁啊，还钱吧先对吧，有些人结婚早啊，那女方家里面有可能有一些要求。自己的这个另一半，

又有一些世俗的要求，也被这个带着跑了，还有一部分人生小孩，早生了小孩以后，那所有的心思基本上呢，我这辈子就这样了，但大部分人。好多八零后，现在不就这个心态吗？我这辈子就这样了。上也上不去，饿也饿不死，我得把我的小孩培养好啊，七零后八零后的普遍思想。那就开始疯狂的在自己小孩身上下文章，

对吧？零零后不一样，零零后要不然就不养小孩，养了也是那种你爱爱咋样咋样，我反正让你活着就行。那人的思想观念也在改变，所以现在是修修，为什么叫灵气复苏时代呢？很多人想通了一些东西。很多人想通了一些东西，大概就是这样，对吧？所以说练静坐啊，或者说通过简单法门去修炼的人，往往其实就两种啊，

第一种就是我刚刚说的这种，真的是无聊。啊，真的是无聊啊，这种人历史上有很多，对吧？苏格拉底他算不算？他肯定算啊。尼采尼采算不算？他也算。对吧，在哲学史上有大成就的人，99%都是富富豪啊。列宁马克思哪个缺钱呀，知道吧？

这些思想家没有一个是穷人出身的，基本上要不然也是富过的啊，尤其是开始学这种，就是不是以社会哲学为主的，就是以这种。形而上的这种哲学，为为体系的这种哲学家，你去你去看，都是有钱人，就是闲的啊，那这老百姓眼里就是闲的，我这个月多挣点儿，我多买点儿吃的喝的，我还有。有功夫在那儿跟你，

在那儿跟你。研究这个那个的。对吧，这也是福报啊，你说把叔本华这种。尼采这种啊，你假如说他投胎投到哪哪个中国的哪个地方，刚好遇到个神仙，他一定修道啊，他也也成哪个祖师啦？对吧，就这种人。没有穷的，这是第一种，还有第二种，

第二种是什么呢？第二种就是一个极端。啊，大富之人。第二种。第二种就是大苦之人。历史上，一些有成就的大家。不管是哲学史上还是这个宗教史上，大苦之人。这个你们应该能理解吧，对吧？父母双亡，妻离子散啊，在经历了一些非人的折磨之后。

动物的。啊顿悟的，然后放下去修行的，这第一类这第二类无非就是两类，第三种还有其实还有第三种就是天才。我的理解里就这三种人，这种人很常见。啊，但这种人里100里100个里能成一个，因为他有钱，他最后走上这条路，他不一定能遇到好的师成。或者因为他一些先天的这种习气的缘故，因为他大富国，他去苦行基本上是不可能的啊，

他只会在这个边缘去蹭一蹭。对吧，你让哪个皇帝他想修行，他想炼丹，他想成仙啊，你让他去花大量的钱去修庙修罐，他乐意。你让他皇帝别当了，你去跟我去要饭，他不乐意。这是个弊端。啊，我有个师兄就是这种人，我那个师兄为什么修行，为什么当时跟我一起去龙虎山找我师傅，

他就太有钱了。我那个师兄姓王啊，他特别有钱，他是富二代，他爸是河南省的，这个搞建筑的，给政府盖楼的。a9啊。大于九还不是小于九大于九。然后他是啥？他爸给他在中国买了72套。还是82，82套，82套房子。啊82套都是大房子，

基本上都是那种什么碧桂园啊，这种小区房子。你想想看他30岁。他有82套房子。家里给买的宝马七系。还是五系还是七系零几年的时候就开五系了好像。就这样一个人。30我认识他的时候，他28，29嘛，还没结婚，对他找不到另一半。我是咋跟他认识的？我是在大街上认识的，我说出来你们可能不信他管我借打火机，

当时我在湖边儿看鱼。啊，他过来借打火机，我俩就聊上了。哎，一聊以后我发现他也想学到我，也想学到我们两个就拜了个把子，然后就一起去求道，一起去经历很多事情。啊大他大我几岁嘛，我管他叫哥，后面我才知道这个人富二代，没看出来啊，他为什么去修行呢他？他就是太富了，

我能感觉得出来，你知道吧？太富了。第二种人就是大苦之人啊，就什么呢？就是从小。受了一些苦啊，或者说受过一些这种人世间的这种大的磨难，那磨难没有打倒他，磨难选择让他走上另一条路。有些人经受磨难，以后被打倒了嘛，颓废了嘛，有些人经受磨难，以后还要越战越勇嘛，

还有一部分人他经受磨难，以后他想通了。啊，知道吧？他在百烂和抗争之间选择了出家，有这种人。有这种机缘的人啊，我有好几个师弟也是这种人，受过苦嘛，就尤其是什么叫中年丧子。那是什么概念？中年丧子的我见过啊，丧了子以后就觉得这个人生无常，一下子就觉得人生无常，直接就出家了。

还有是什么？还有是我一个，也算是我一个徒弟啊，也特别特别有钱，然后破产了，然后因为一些金融问题被抓了，坐牢了。然后从监狱里出来以后，现在基本上也是个半出家的状态，去接触这些东西了。大苦啊，还有一些就是从小受到一些原生家庭的磨难呀，或者什么的就是。就受不了了，就觉得人间不值得啊，

这种事人间太无聊了，都活着干啥，实在都没意思。山珍海味全吃腻啊，我要去追求点儿精神世界了才去练功，他能真能他真能练出来，因为他不会散乱了。他不会去坐在那儿，然后就想着要这个美女要要跑车了，他都有了，他啥都不想了，他想的是自己能不能飞起来，一下子能穿个墙，啥玩意儿的？对吧，

这种人就是。太苦了。所以到后面，以至于后面有什么欲望，也不能够太勾得起他的兴趣了。对吧，这两种逻辑都是通的，还有一种就是天才，什么叫天才呢？六祖慧能。对吧，吕洞宾。对吧，这些一线的祖师都是天才。啊，

王阳明。啊，都是天才王阳明，其实算第一类，我觉得。六祖慧能是真正的天才。他就是个樵夫。砍柴的。卖柴砍柴卖柴的。突然听到有人讲了一句佛经。啊来感觉了，说是。然后就出家了。走了几个月的路去去求求法，把自己老母亲往家里一扔也不管了。

啊，你先别管累不累是？我们不讨论雷士啊，我们就分析现世的情况，一般来就这么几种，基本上天才都是雷士。别说天才了，大富大苦的也都是累士，这辈子能修行的都是累士，只要能接触到一些这种政政法的传承的，它都是累士，只不过人家那个累的多，你可能累了三世。他可能累了五世，这哥们累几十世几百世都有可能。

知道吧，他有可能在古。古修行时期，他就发过愿，但是也一直没成就，然后就累累累到。这一世福报变现出来，啪一下子就就上岸了。无非就这三种情况，只有这三种情况的人才能干嘛，才能修性功。跳过民工。性功成就也就是说说再再说白点儿，就是悟道就直接悟硬悟有没有？那六祖慧能不就是硬物吗？

对吧？他修了什么命宫啊？他七脉练练练了啥就砍柴，但人家真通啊，悟道以后他七脉跟着自然也就通了。他修了15年悟道以后，他起初听到那个鹦鹉锁住生气心，只是有感觉。去找到五组红人，他其实那个时候写那个叫什么你们都听过这个典故吗？写那个菩提本无树明镜亦非台。对吧，本来无一物，何处染尘埃。这成千古绝唱了都。

那很多人以为那个时候他就悟到了，那个时候没悟到，那个时候怎么可能悟到呢？这个时候只是有感觉了，就是初见星光了，那个时候那个时候有点小原婴期的状态了，有点初见星光了，那个时候还离真正的剑心，还有距离的。大部分人都会说，这个菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？这是悟道记，

这不是悟道记，最起码在我这儿，它不是在我们班，它不是。我看待这个东西，它是个半成品。为什么呢？菩提本无树，明镜亦非台。它还有分别心呐。它还有个本无。啊，悟到的人。他不会写出这样的东西。所以你们去看他后面写的东西，

比前面写的东西要圆融的多，但大部分人就跟风，他们都以为这个菩提本无树，明镜亦非台就是。大彻大悟了，他没有他那个时候连吕祖的这个境界都没有。他只是有感觉。他继续在柴房。到后面什么时候悟得到？五组红人。把他叫到。屋子里面去给他讲解金刚经，那天晚上他悟到了，真悟到了。建信了。

啊，结单了可以说，然后悟了道以后拿着一波就跑路了嘛，然后就去隐居了15年。啊，闭了15年的官，相当于闭了15年的官，这是天才。这种天才还有很多啊，历史上。对吧？佛教道教数不胜数。啊，咱咱们不不不属于这个行列，咱们不讨论这个行列，

但但这这两个行列，咱们可能其中真的有啊，因为我们平台也有很多学员，为什么学这些法教学道什么有钱太有钱了？大老板啊，生活美妙，我开什么班儿他都报，他不缺钱，他就喜欢这些东西，他慢慢走上这条路了。对吧，还有一部分人就是大苦，确实是生活苦苦的，最后就是没办法。招祖师爷了啊，

想起了一些事情，然后就觉得自己得修行，不修行以后会更苦。啊，慢慢就走上这条路了，这你说咱们群里面这两种人都有这大苦之人，这太多了，对吧？那大富之人，你们私底下的可能我不知道你们了，不了解我就知道我们平台有几个富的，有几个小a9啊，有几个小a9，还有几个身家上千万的，我开什么课他都报。

他就捧我的场。啊，他就属于说物质追求已经基本上满足了，就开始开始学这些。那你可能算天才的一种。不是我说的是啥？我说的。不要概念混淆，我说的这三种人是可以直接顿悟的。敦五更七。这是顿悟更起啊，我说的这是顿悟更起。普通人也有修道的。不穷不富的也有修道的，但是顿悟很难，

顿悟很难，为什么三师不好斩啊？对吧，就说来说去就三失嘛，或者叫三读嘛，你再说通俗点就是贪嘛。陈妈。吃嘛，就是贪吃痴嘛。这个撑吃就先不说了，这其实更多的就是贪你得不到你才会撑吃，对不对？你现在是有系统。啊，你给女人花一块能返100万，

你还贪啥呀？你刷两天，你刷个a9啦？你银行卡里慢慢几几几十个亿，你你现在我给你们举个例子，你大哥你们银行卡里要有几十个亿，你还贪什么？你总不会说突然一下银行卡里几十个亿，我要当皇帝啊，那你是脑子有问题对吧？就正常人，你现在银行卡里有，别说几十个亿，有几个亿？你还贪什么啊，

你说我买枪，我要造反，那是脑子有病吧，对吧？或者你说我要去买个岛，我要在那儿弄个什么？小帝国那都脑子有病，正常在国家，你也可以出国呀，对吧？随便旅游啊。女人，你还缺吗？名利地位啊，你想当个小官，

花钱买一个呗，对不对？大官当不了，想当个小官还。对吧，还不容易啊，想要什么有什么，你就没有这个了。你享受完了以后。你总会空虚的。你总会虚无的啊，我认识的有钱人都虚无，真的都虚无，真的是这样子的，没钱的都在那天天喊。

这帮有钱的还这这整天在这凡尔赛啊，有钱人真虚无不开玩笑。一定虚无，这是人类的天性。啊，这是人的天性。怎么说哎，你这到处可以旅游啊，可以玩儿啊，你怎么会虚无呢？不可能的，玩儿玩儿腻的总会玩儿腻的，旅游也会腻的。对，有的最后就是就追追寻刺激嘛，

就实在是无聊就去吸毒，就去赌博黄他随便黄。他有钱，他随便黄，他能从东南亚黄到金三角，他能从金三角黄到菲律宾，再从菲律宾黄到。他随便黄你这这银行卡里躺十几个亿，你想想咋黄咋黄。还完了呢。啊，我还有点道德底线，我不会吸毒，我我也不赌博OK，也不吸毒，

也不赌博。然后呢？赌博也没意思，你十几亿你能赌完啊，你正常赌场你十几亿你能赌完啊？你不能真打一亿飘十亿的吧。对吧，今天赢一下子赢那么多，没没概念了。就是这样子的，到最后你就会你就会就像什么就这个道理很简单，你像我们小的时候18岁的时候18岁之前的时候。啊，有爱打游戏的就想的是，哎呦，

我要天天能打游戏就好了，我都幸福死了，能那会儿能去网吧包个宿，就年轻的时候能去网吧包个宿坐一晚上，那都幸福死了。啊，以后想着长大了，给自己买一台电脑，什么游戏都能打，那不得幸福死吗？真的呢，长大以后呢，现在去包宿还包得动吗？还通宵吗？现在谁都买得起个电脑吧，

谁都可以去打当年的游戏，对吧？嗯，当年不管是玩英雄联盟的，还是打穿越火线的，你现在随便玩，你甚至还可以买皮肤，对吧？打不动了。一样的，这些大复制人也是。世间的名利在无法勾他们了，他一定会就有可能啊，有可能就会走上这条路，他贪就没了，

他也不会跟人发脾气。他拿钱都能解决的问题，他发什么脾气对吧？他也没有什么痴迷的了，唯一可能想让自己精神去解脱，去快乐了。啊，然后再养养生什么的，对吧？这就是顿悟的这种根气，这是顿悟根气，因为普通人就很难。所以为什么说普通人就要炼精化气啊？普通人的路就是这个普通人的路就是这个炼精化气。练气化神，

因为你的性功，你就知道自己要有个自知之明，不可能的，哈哈。那就什么呢，咱就炼金化气。咱从身体开始啊，精气饱满了，以后你的贪欲自然就会减少，然后这个时候再循序渐进的去修法。去练气化神。啊，神器饱满，任督二脉打通了以后。你一定会走上修行之路，

哪怕不不会有大成就，你也会有小成就，因为这个时候你的身体的机能会导致你。饮食的欲望，男女的欲望都会变得特别少。啊，那道家是这么说的，男人和女人，男人也有阴阳，女人也有阴阳，男人的身体是百分之。40。51的阳气和49%的阴气，女人的身体是51%的阴气和49的阳气，她始终不平衡。

所以男女要结合啊，在这个过程中。它会释放男的，释放阳气，女的释放阴气，这阴阳二气在体内，体外一结合，人就会有快感。这是修行人对这个事情的理解，我们为了获得这种快感，我们要把多出来的那1%吐出去，我们需要剩下的。少掉的1%，这1%就要从异性去获取。啊，

所以有这个事情。这是本能，那你修行了以后，你炼金化气了以后，炼气化神了以后，你自己相当于能把那1%练出来，你知道吧？你嘎嘎一通折腾，以后静脉通了以后，相当于你的身体就变成50%和50%了。所以为什么男性和女性的一些功法选择上它也不一样啊，观想的地方上它也不一样，对吧？它最后通过各种方法，你的身体就就平衡。

平衡了以后你就不私营。金满不思银嘛，神满不思睡嘛，气满不思食嘛，你一旦男女之事欲望不大了。啊，可以有，但不多，对吧？很少寡淡啊，吃不贪求名利不追逐。可以达到都可以达到，连净化器都可以达到，对吧？你很难说是一步把这些东西给穿了，

然后一下子就就。一念放下，然后就去修道去了啊，这是这两种人能做到的，这三种人能做到的，一个就是天才，没有逻辑的。啊，还有就是大富大苦之人。好，我们继续往后讲。嗯，这刚讲了吧？没讲说这个只观二字。啊，

只关二字。远离不得。啊吉，定会。以后凡念起时啊，就不要干坐着啊，应当研究这个念在何处，从何起，从何面反复推究了，不可得。此即见此念起初也。这是他教方法了。啊，它教方法了，教建信的方法了。

怎么教的呢？就说在静坐的时候啊，一旦有杂念的出现。我们不要死死的坐在那里，可以找一找这个念头出现在何处？啊，从何而起？又从何而灭？反复的追究。反复的追究，不停的追究啊，一直到追究不出结果，把自己就追究毛了。啊，在这种状态下，

那恰恰。啊即见此念，起初也这种状态下，恰恰就是念头初起的样子。那这一段儿。啊，就很高级啦。看懂的依照这个方法可以悟到。我把话放在这儿相当高级，看不懂呢，看不懂就是看不懂，为什么还是有一点你们做不到？我们做不到哪里做不到。反复推究，就这一点做不到。

啊，人家的这个反复推究就是。投入的这个精力啊，很大，有点像什么这有点像什么？有点像参禅。三餐你们都知道吧？啊，那佛家有个流派叫禅宗。这个禅宗的玩法很特别，禅宗也修定宫，但是出名禅宗出名的是什么？就是有各种各样的话头。对对对，就像这种啊，

那师傅给徒弟聊天呢，聊一个特别抽象的东西，然后让这个徒弟去思考，那于是乎这个徒弟为了去。想出答案啊，就没日没夜的思考。没日没夜的思考，没日没夜的思考，经过一段时间以后。经过十它这个就是参参禅，它这个就是禅宗的逻辑。其实这个就是禅宗的逻辑，比如说禅宗的公案，你比如说吃茶去啊，那回头就研究了吃茶去吃茶去，

他就天天想着什么意思，天天想天天想天天想天天想天天想天天想。能到什么程度呢？晚上做梦也是这个事儿，早上起来也是这个事儿，吃饭也是这个事儿，上厕所也是这个事儿，忘不掉了。啊，然后不间断。几个月以后，他有可能悟到。它有可能达到这个。思念起初的状态。啊，

它是这个逻辑，那吕祖教的这个方法也是一样，就是餐。让你猜这个念。由合企。六和七。游河灭，那从哪来的？从哪灭？你就天天想吧，那不就是禅宗吗？兄弟们。父母未生之前你是谁？对吧，就说你父母没生你之前，

你是谁？啊，禅宗的公安很经典的公安。那念头未生之前念头是谁？啊，不一样的东西嘛。所以说吕祖学佛这个事情啊，毋庸置疑了。他真是圆融佛道二门。你会发现它以精华宗旨讲到后面。这个东西跟佛教的不能说是高度吻合，只能说是一模一样。啊，不能说是高度吻合，只能说是一模一样。

这就是高级的东西了，对吧？那道教玩到后面也玩这个东西，佛家玩到后面也玩这个东西。啊，而不是说。只有磕头烧香礼拜啊，只有念佛求往生最高级的法门。他就教了教他的徒弟们了。啊，这一点就很难做到，就是这个还是这个反复推敲，就是我刚刚说的那只有大富之人哎，删掉了。对吧，

或者大苦之人，或这种天才才能一直在这种事情上去想你普通人，你做不到的，你想不了一会儿，你就不想啦。知道吧，我说说白一点，你想不了，一会你就不想了。你想啥？你想吃烤鸭了？知道吧，你想一会你就饿了，然后你就想吃烤鸭了，或者你想一会你就想喝点酒了。

你想一会儿你就想出去谈个对象啦，这就是难点啦，知道吧？你也没有办法去一直想。就这个就是核心啦。能听懂我的意思吧。你质问我点问题，让我猜一猜。这什么意思啊？不要又讨过去处。啊，这就更抽象了，这句话的翻译是什么？怎么翻译的呢？就是不要去找。

啊，不要去硬找。年头的去处。不要去硬找念头的，起初刚刚说了，让你找，起初现在又告诉你不要找。看吧，他让你研究念在何处？好，现在又说不要硬找念头的起初，而是什么呢？找着找着就忘了。啊，秘心了，

不可得与汝安心。这又是佛教的东西吧。这又是引用了那个什么吧，这是什么？这谁跟谁说的？这达摩跟二祖的话吧。这对峙达摩跟二祖。啊，这个典故有没有知道的就达摩祖师当时在洞里面闭关？啊，然后这个二组就来求到。然后这个二祖也是个狠人，拿了把刀，把自己胳膊砍了。那直接把胳膊砍了啊，

叫断雪中断臂求法什么意思呢？他不是自残啊，他就说他来达摩祖师这儿，达摩祖师不理他。达摩祖师说你，你的诚意在哪里嘛？对不对？那他就说来，我给你看看，我为了求到我他妈胳膊都可以不要啊，就就这这是什么人啊？兄弟们，你们想一想。这是天才吧？还有狠劲儿。

啊，要把胳膊砍了。砍了砍了，还没完，他就说我这你可以想想，他已经破釜沉舟了，到那一天啊。他已经破釜沉舟了，破釜沉舟了，就相信达摩还有一个点，他相信达摩。他特别特别相信达摩，你如果说不相信达摩，你能你能卡对吧？我如果说相信你，

就60%。我只有70%，我赌你70%是得道高人啊，30%，我赌你没得到，那我不会去为了这70%砍手的，他一定是100%。他一定100%相信达摩德法了，他才去的，这不跟祖天师的那俩徒弟一样吗？对吧？祖天师说来，悬崖往下跳。谁跟我跳了，我带谁走？

对吧，就这同样的故事，你跳呗。那个比砍胳膊狠吧。砍胳膊还死不了啊，昨天是说来跟我跳。就是考验嘛。同样的故事啊。那这就是公安就出自于这里砍了以后呢？那达摩祖师就跟这个二祖就就说他就讲话了，他理他了，他就说你要干嘛？你找我干嘛？啊，有什么问题？

啊，然后这个二组就说了，那我我想找个心安之处。啊，我想求个心安，什么意思呢？就是我想找到我自己的真心在哪里？就这个意思啊，我想求个心安。心安理得嘛，对吧？就想悟个道，就大概这个意思，那达摩祖师就说了。那你把你心找出来给我看一看。

那这二组就在那找了半天，说我也不知道，我找找不到。心在哪里呀？他也知道心不可能是心脏，那要来个傻子就完蛋了，心在哪我心在这肺的旁边啊，那这个对话就终止了，他也不是傻子。暗聪明对吧？他也知道这个心，他这哎找不到，不是心脏那那也不是头脑，那他具体在哪呢？啊，

于是乎他就告诉达摩祖师，他说我找不到心秘心了，不可得，就实在是找不到这个心。啊，为什么？因为你不能独立的说，你如果说心是心脏对吧？那你如果说人没有大脑了，你也没了。你也没有灵智了，你如果说心是大脑，那把你心脏摘了，你大脑也没灵智了，所以心脏大脑它都不能是，

那是哪呢？是什么是神经元吗？对吧？你始终去这种。推导的话，你是找不到一个独立的心。他就说嘛啊，迷信了不可得啊，这个时候达摩就。跟他说啊，我已经帮你安好了。啊，我一如安心进。那他刚说完这句话，我秘心了，

不可得，我找不到我的心，哎，我给你找到了。余我余若安心进，我已经帮你把心安好了，你现在就已经。有心了。啊二组一下子就悟到了啊，悟到了，这也不是真悟到了，这个时候还是这个时候什么状态？这个时候就是六祖慧能的那个。半物不误的状态就是菩提本无树，明镜亦非台的那个状态有感觉了。

天窗打开了，见着点光了。然后呢？他也是不是说一下子悟了，然后就出师了，他跟着达摩祖是七年还是八年吧？还是十几年我忘了。那个时候就归依，然后跟着达摩祖师就一起修，一直修修到他最后彻底的完完完全体。他就走了，他就找三组了。啊，大概就说哎，我的心你的心在哪儿？

我心找不到啊，我帮你安好了啊，就悟到了。它是一个道理。啊，这个是正官呃，李总就说了，只有这种的官法才是正官正确的官法啊。跟这个相反的都是邪官啊，与与此相反者皆为邪官，皆为邪剑。哦，我们来总结一下。他前一段刚说让你去找心啊，找念头，

找心一个道理，对吧？让你去找你的心在哪儿？你的念头在哪儿？啊，从哪来的？到哪去？你的思想从哪来的？到哪去？就让你在这种形而上的问题里不断的研究，那有些人他就傻傻的研究。他会一直研究。啊。它其实不是要让你去真正的找到念头从哪来的，而是在找的这个过程中。

你会慢慢的进入一种无念的状态。我姑且只能这么解释了，好吧，我给你们把这个东西解释一下，不然太懵了。是在这个蜜心的过程中啊，一直蜜蜜蜜心，然后茶不思饭不饮的，就这样去餐。这样去觅，那这个觅心的过程本身就是一种观修。这么去理解就好了，就是一种观修。专一呀。专业你们知道密宗把这个过程叫什么？

有没有听过大手印的？密宗把这个叫专一瑜伽。大手印讲的就是这个东西。啊，专一瑜伽。安装是什么呢？就是这一套，它没有名字嘛？啊，叫我别传嘛，那女主今天讲的也是同样的一个东西。是你在密的这个过程中。啊，你心神勿扰了，知道吧？

你在这个过程中，你完全没有欲望。这个过程中就是不治而治，不休而休。那普通修仙任务，我讲你要灭三师。灭三毒啊。哎，打写怎么写了个齿灭三师啊？要灭贪啊，灭这个灭那个灭这个。我现在不让你面，我让你去参，你真的能够如实的参。在这个过程中，

贪心在哪里？诚心在哪里？痴心在哪里？功高我慢在哪里？哪还有功高我慢怎么有功高我慢呢？我整天在这儿研究我的念头在哪里呢？都忘了这些事了，贪吃痴慢，忘掉了，就剩下一个什么遗。它是借甲修真借的是什么？借的是乙。啊，这个时候只有疑心。怀疑呀，

找不到啊。每天在这打转转，就是疑心大起。他要把这个疑心给他拉到最满啊，贪生痴慢，已经low了玩的高端局，就玩这个东西的，让你疑心大起。啊，然后在这个过程中，你自然三毒消灭，六欲不生。而渐入亲近之道，专一在此念上啊，然后这个时候聪明的人。

就会反应过来了啊，聪明的人可能就反应过来了哦。原来如此，就悟到了。那笨蛋。他就一直在找我的心在哪，心在哪，心在哪，他其实也是个借假修真的方法啊，无论是什么，这些公案就吃茶去。对吧，跳悬崖啊，道教的公案跳悬崖，禅宗的公案吃茶去，

还要砍大拇指的那个公案，对吧？好多公案。那个时候就发现了啊，菩提本无树呃，不就是迷信了不得嘛，菩提本无树嘛，找不到。就没有。啊，压根儿就没有什么可以去追求的，到压根儿就没有什么可以参修的法，压根儿却没有什么修行的人。啊，我既是道天地，

与我为一万物，与我共生。就明白这个了。也就是明白这个了。就是干嘛？啊，就到这个状态了。就反了。我们看回来嘛，反照嘛。先让你反，怎么反那反的方式有很多，对吧？观想也是反，静心也是反，

忏悔也是反忏悔，己过嘛，忏悔法也是反。啊，反照是什么？直观嘛？先反后照，先指后观。那我他吕祖教的这个这种法门啊，观念头啊，从何而起，从何而那也是反。因为什么你不再向外投射了呀？你不会想着买宝马了呀？不会想着去得到这个得到那个了，

你不在乎江湖地位了，你就只想知道这个念头从哪来的？这不就是反吗？反着反着自然就。就是甚至都没有反照这种方法，就超越反照啊，然后在这个状态之下就反求。这个状态了，就喂食有误的状态了，就庄子讲的喂食有误的状态了。所以道是抽象的啊，它非语言文字，能够去准确准确描述的，看得懂的人不，不论是何门何派的。

你在什么水平？我在什么水平？你说的什么话？我说的什么话？你的教育方法，我的教育方法高下立判那两个人。几千年的距离，对吧？他们还是很亲近的。这个就是反照。高级的反照，顶级的反照。啊，这就是这个法门，所以这是很抽象的东西，

你说你去整个太乙进化宗旨，你自己去看这一段，你去看翻译。你会懵逼的。你就会觉得这是天书，它其实不是天书。但前提是什么修？修禅宗啊，德法啊，或者说修这种大丹道啊啊，修这种法门，它的前提要求都非常非常非常高。也就是什么？也就是二祖砍了一只手，达摩才给他传这个法。

对不对？咱不说那么夸张啊，咱正常你说现在要真有这种高人。注释能讲这种法，能讲这种顿悟法门啊，他跟什么人讲，他肯定不会跟随便拉一个人讲的。他肯定要观察你的状态，你的金钱地位名利放下了几何，对不对？所以就还是回到说嘛，顿悟法门啊，三种人大富，他能放下呀。大穷，

他啥也没有，他也不想要了，就绝望了已经。哈哈，我都不想活了，我还要什么这这这两种人极端，还有就是天才哎。就这三种人。啊，如果寻找不到念头，以后。那还有。心的念头生出来嘛。啊，反复无尽嘛。

对吧，我们念头也是反复无尽的嘛。那按照这种方法去止住他，止住他又去观想观他，然后再去止住那观的念头，那这种方法就是定慧双修法成为回光嘛？对吧，我一个念头出来了，我要指好这个念头从何而来啊，这一念当下清净，但是你反应不过来。啊，马上你就会纠结这个念头，长念头短，在纠结的过程中，

你又反应。不断的有信念产出，每每一个念头就是我要定，我要指。好，我要止的这一下，又又有一个念头出来了，就是哎，我要止，我要止，我是张三张三，要止住自己的念头好。张三要止住自己念头，又是一个新的念头，于是你又发现了这个念头。

哎呦，张三要止住自己的念头，这个念头也是一个念头，我要止住这个念头。马上那张三要止住念头的，这个念头想止住这种念头的念头，又是新的念头，我就不断的参议。啊，这是定绘双修法啊，也是回光法门。最后要练到什么程度呢啊？练到什么程度就是。无念啊，无念。

就是往那一坐。心平气和或者专注呼吸，或者专注经咒，对吧？当有念头升起时啊，就盯着这个念头。啊，然后这个念头自己就消失掉了啊，又是一段时间的清净，又起一个念头又消失掉了，再到后面念头就不会起了，这就很高深的修法了。这种修法在在在佛教里面就是顶级的。东西在道教也是顶级的东西，就是非常非常就是就是无违法了，

已经就是属于啊，咱们在这也就讲不了太多了。大大手印有四步呢，专一。仪系我我记得好像是这样。一昧无休。其实你从这个东西你去看一下它这个逻辑，其实也挺合理的，那一开始你跟他讲，他抽象的时候他理解不了。就专一啊，专一在一个念头里专一，不管是去参一个念头也好，关修一个东西也好，专一。

啊，就是每时每刻都在做这件事情，当你真的能够达到这种程度的时候，你的境界自然会提升啊，但是这个时候还不悟到。自然会提升，提升到什么离析？啊，这个离析是什么状态？离析就是菩提本无树的状态。就是菩提本无树的状态，就我说的那个稍微悟了点道的那种状态，还没彻底的悟。啊，自然就到了，

我也说不清楚它是怎么到的，自然就到，只要你专一，你修专一的法门，任何法门，哪怕就专一的去念一个经。它都能达到，但前提条件是真正的转移，完全的转移，对吧？有处离心的转移。修这个纸啊，转移就是修纸。还上升不到官，这就是修止，

其实你看我们修官想法门。对吧，比如说我们观金莲对吧，或者我们观金光或者观这个观那个，这是在修什么？修的是纸还修不到观正官没出来，正官还远远。远征呐，这个是指啊，通过大量的练习，然后让自己达到离析的这个状态。啊，我特别喜欢它这个分级，我觉得这个分级分的特别好。特别有逻辑性。

哎，到了离心的状态以后。他这个他这四个状态就指的就是什么，就是普通人都能修啊，不是什么天才，什么选手对吧？禅宗不讲这四哪有四，你跟禅宗的人说你们有四种修法吗？他就说你啊。大道合一啊，大道如一，何来私下他都跟你扯这种东西了啊？是吧，他让你吃茶去了。哎，

这就是普通人练的东西，专一离系离系就是什么哎，微微的悟道了，知道这个东西虚无飘渺了啊，了解了空性。啊，了解了自己的元神，非常的伟大，一切都是元神的构画啊，然后再到一昧啊，了解世出世间无别。也就是定会这个时候开始关，这个时候才开始关呢。正官才出来，这个时候就是吕祖说的正官了啊，

什么叫愚昧？就是孔四就是佛教讲叫色不异空嘛。色恐怖二。这是色空不二的境界啊，那在道教呢，就是金丹。啊，咱说白了就是金丹。金丹成。龙湖县。啊元神出。其实就是换换皮，但是他们练法不一样啊，练法不一样，再练到后面。

到这个无休的时候，或者说到一昧的时候，道教和佛教就有分水岭啊，甚至道教各种流派也有分水岭，全真跟正义殿的东西不一样。有的人要求求天寿的。有的人去修寿命去了啊，要是修大大几载的寿，要活好久好久，真正的长生。勇勇士啊，有的人去修化身。知道吧，有的人他就去修化身。然后有的人他追寻一个就是可能是说是想脱离这个现有的这个地球，

他要到其他地方去啊，去各种各样的玩法，有修御界天生的。啊，有在三界里面流转的啊，有他妈各种各样的，这个就就就你到那个境界了，你就明白他们在干嘛了，你甚至我也说不清楚，反正我据我了解是这样啊。那佛教它求的是什么？求的涅磐嘛，对吧？那佛教里面也有不同流派啊，它不同流派，

它修的东西也不一样。它也就产生了很多的分歧点啊，但普通人就不讨论这个，就到这个一昧，你就很伟大了，已经相当相当伟大了，佛教又把它分为。8d嘛，你从登地菩萨开始有到8d嘛，1d2d3d4d的境界的延伸嘛。也有的人悟道，以后不修了，开始去念佛去，要往生了他，因为那个时候他往生很容易，

他相信自己能往生了。他信了，他看明白了，他就能往生这个，就有点像什么，就是特别相信祖天师了，我让你跳他就能跳。到到那个地步的时候，他就能。能舍弃这个肉身的执着。啊，他就不怕死了？到这儿就很抽象了，到这儿你就就就神仙了，已经可以说是啊，

已经是神仙了。已经清单大成啦。色不异空了，也就是说你自己本身你这个六尺之深。啊，跟那个天道之身，完全融为一体，打成一片起悟论嘛。庄子不是讲讲起悟论吗？这就起悟。这就到齐物的境界，到离系可能是逍遥游的境界，到这儿就是齐物论的境界。齐物了，天人合一。

啊，那色不异空嘛？那中国的这个文字表达出来感觉不一样嘛，天人合一嘛。人对应的是色嘛，天对应的是空嘛。天人合一，大小合一啊，就这个状态，原神食神合一啊，到那个时候你会发现，到这个时候你会发现，其实不用把食神到这个时候，你就会发现，其实根本就不用把食神杀死。

啊，失神只不过是原神的一个变换而已啊，只找到原神了，以后失神自然就跟原神就合一了，没必要杀他。那个时候就没有什么斩三师啊，斩妖除魔了，没有斩妖除魔，只有do啊。到一妹啊，再到一妹，再到无休无休，就是什么呢？无休就是圆满的境界。这就是修行人追求的高级，

最高级的境界。啊，可以说在佛教，它被称之为佛果啊，或者大菩萨果在道教呢，它就被称之为大罗金仙。就就这么理解吧，好吧，你不能去太较真，就姑且的我们就可以。当个神话小说去这么理解，就是无休了，就是什么都不用修了，彻彻底底的。洒脱啊，

结束啊，就是这样子的，从专一的训练到看明白了事物的本质啊，再看的更清楚，再到彻底的清楚。但就是这个过程。回光啊，也就是六那个谁，吕祖讲的回光那回光你一开始没有办法去体悟这些东西，那就是修什么呢？修法修定啊，修气脉。对吧，修炼金化器，修精气神的宝盒啊，

在这些不断的宝盒当中，你自然能够去体悟到后面的境界，然后从而此地的。一步一步的上升啊，到这个姨妹啊，在在在大手印的这个流派里，到这个姨妹的瑜伽的这个境界，相当于什么了？炼金化气，炼气化神，炼神返虚，就炼虚合道了已经。知道吧，这这虚空粉碎了，到这儿其实就虚空就练虚合道了，

这都是练虚的境界了，这都不是练神的境界了，练净化器，练气化神，全练神。反虚啊，全在这个专业瑜伽上。到这儿就练成反虚。啊练虚合道到这儿了，再到后面呢，对吧？其实还有境界对吧？那就就不讨论了。大概就是这样，其实你这个看来看去，

很多流派逻辑很很相通的，对吧？不管是正一到全真道啊。禅宗密宗逻辑很相通的。他不可能说是他一个修佛的人和一个修道的人啊。然后那个修佛的人最后练出来的是什么佛光普照啊？然后他的那个悟净啊，那佛光普照，然后练道的人练出来是个金丹啊，他肚子里就有个球。啊，你说他俩都是神仙都长生都怎么怎么有神通能是两回事吗？不可能是两回事啊，它指定指定是一回事啊。他们境界其实相通啊。

如果说境界不相通，为什么吕吕祖他能把佛教的东西讲的那么透彻？对不对？它一定是相通的，只不过名词名项啊。不一样，你们上来。对吧，我们上来练的东西哎，不一样，但是其实是一样的，叫法不一样。能理解吧。然后说回者止也，光者观也，

止而不观，名为有胡而有回而无光啊，观而不止，名为有光而无回。致知嘛，就是加油吧兄弟们啊，就记住了，干吧，就大概这个意思嘛，勉励嘛。最后一段儿了吧，应该是。啊，再总结怎么总结呢？就是说回忆者。

啊回。关啊，这个回就是指啊，回就是指。光所谓的光精光啊，就是观也就是正观，如果你只修炼指而不能去观。啊，就不彻底嘛，名为有回而无光啊，就说明练的不到位啊，如果你只是一个劲儿的在观而不去指。那名为有光而无回。啊，都不靠谱，

都不彻底讲人话，给你们讲一段讲一下，这段讲人话什么意思啊？休止是需要大量的时间。啊，就比如说找念头，猜念头。休止那就是参。但是如果说一直参死参而不能体悟其中精髓。不能岂辱无念。就这个意思。观而不止是什么意思呢？有些人他就想就悟在那硬悟。他不下功夫。纸是下功夫的。

国安是不怎么下功夫的，为什么只是有违法？是我们要人为操纵的，可以拿大脑去操纵的练法。比如说你去观想。念经参参一个念头，这都是有违法观是什么？所谓的正观，我们刚刚说了正观。啊，它就是无违法。他就是陷入了那种无念亲近的境界，而保持在那种亲近的亲近亲近的状态中，这个叫正观。啊，

有些人他就天天练。他不参悟，有些人他就在那儿，天天参他不下功夫练啊，其二者都不好。啊，他就说不要走上歧路嘛，就要先修止而后修官啊，有些人修止而不修官。有些人。就想着关了，但是也关不出来，因为你只修好了才有关，你只不修，怎么哪来的关对吧？

它就整天关。他不不修纸啊，他就吕祖提出批评，这两种都不靠谱，你要修就两个一起修纸和光是纸和光是不分开的，回和光是不分开的。对吧，只关是佛教的说法嘛。回光是道教的说法吗？一个意思嘛，先止后关，先回而后有光，先回神凝气，而神光自现，能理解吧。

先止住杂念，而正观自现，就是你什么都止住了，无欲无求了啊，自然得清净的关键。那你如果能够回光回神，聚拢精气，那神光自现啊，也能悟道，也能看见，就这么个意思。啊，共勉啊，就就这样讲完了，这一篇结束回光守钟结束。

其实你们可以自己再去看一下，还有第四章啊，这个回光调息，我觉得讲的也挺好的，它就是比较。比较细节性的一些东西了，这个回光直观倒像是一个纲领啊，这个回光调息还有后面的回光。五缪。啊，第五章回光差别啊，还有第六章回光验证啊，其实都可以看一下，都很细节。啊，

还有第七章回光火法，这个回光火法我是要给你们讲的，但是前面那三张你们可以自己去看。这个没啥好讲的，因为那个。练法不一样。嗯嗯嗯。嗯嗯嗯。好了，今天的课程就到这里。怎么都不说话呢？那是不是给你们讲迷糊了？有点儿。反正我的口才，我觉得我尽力而为了。

这实在是也不太好讲，我只能说我按照我自己的理解给你们尽力而为了。因为这玩意儿你不讲人话，根本听不懂，只能尽力而为，只能尽力而为。大圆满是什么？我跟你们说，尼玛派的大圆满具象禅宗。巨响。他也不给你告评级。没有品级大圆满，没有品级就你看现在很多网上大圆满的都是假的，真正修大圆满的人相当少。那很很牛逼的东西。

大圆满没有品级大收影，是以禅顶入体。大手印相当于说是比较接地气儿。大手印就是你先练啊，要修四步。大手印就是修四步瑜伽，就是说有功法让你练第一步专一啊，比如说那佛教，它就是观佛嘛，对吧？观一个佛啊，就天天观，我告诉你们佛教的人是怎么练功的，也是练这个观，想他怎么观，

比如说他观一个佛或观一个观音菩萨。他观一个观音菩萨。他就是早上起来也关，晚上睡觉也关，吃饭也关，上厕所也关，他无时无刻不在关。啊，比如说观音菩萨在头顶放光，就这种法门特别多，他一天到晚26时钟，24小时关。哎，练上三个月就这么练，练上三个月自然就练到离系啊离系。

啊，这个时候功法可能也进阶了啊，再练上三个月。闭关练上三个月可能就到一昧啊，一昧的这个时候基本上就可以说是物。就是成成一半了啊，再练吧啊，无休，然后最后到无休无休是什么意思？就是没得休了休。修完了啊，就是这个意思，它四不大圆满是什么大圆满没有不？大圆满也叫阿迪瑜伽。它原本叫阿迪。

大圆满分九九次，第九层次地就是大圆满，他把佛法分成了九种修炼的方法，一二三四五六七八九。啊，有初级的念经的，有往生的，然后分了九那最底下这个最九层最高的就叫阿底，阿底瑜伽叫阿底瑜伽，这阿底瑜伽是什么呢？啊，就是顿悟法门啊，再说点人话就其实没那么抽象的，密宗也没那么抽象的，密宗抽象都是被现在这群人带节奏带的。

禅宗就是密宗很像的啊，就是顿悟法门，他告诉你的是什么跟吕祖讲的这个很像的，你知道吧？就是他阿，这个阿迪瑜伽跟讲跟女主女主的这个特别像，不着火法都没到这个着火法在它下面。在尼玛派的这个叫法里面，这个是最最牛逼的灼火法，在他面前还没排上号。你知道吧，着火法就是气功练气脉的通气脉的。这个就是顿悟法门，就是吕祖讲的，就就昨昨天的那个讲的那个啊，

突然一下你们就悟吧啊，就悟了就那种。超级抽象的法门。咱们这儿应该有。那能悟就是就是。就是导游满了。诶，这个PPT怎么关啊？啊，结束反应。你看嘛，之前不是讲过嘛？在哪儿？就他一句话，拉格局的那个。

啊，这个就是大圆满。啊，看记得吧，若一刻能静坐，万劫千生，从此了车，这这这啊万法归于尽真，不可思议。此得这叫大圆满，很像这叫大圆满。大圆版是没有实际的修法的。大圆满又被分为一个撤阙和一个叫脱嘎啊，一个叫撤阙，一个叫脱嘎。

但其实吧，它就是这个。我给你们讲透了，以后不要出门上当受骗。啊，这个就是大圆满啦，很像。但大圆满的师傅可能不会讲这两句话，但是总体的概念性很像。啊，所以见过很多大圆满修大圆满的说法的就是什么？我的法修七天就能成佛啊，我的法修七天就能成佛。所以很多人觉得这个是骗子，那女主这个这一刻呀，

大哥嘿嘿嘿。你跟这个一比七天，岂不漫哉？对不对？这就是给顶级的天才玩的东西。那普通人要是真的能有机缘遇上这种这种法门师傅，真的愿意去教你这种法门，那基本上你就有了。问了。对吧，怎么都能有一定成就啦，遇不到是一方面，你遇到了他也不一定能教你，你根基不到就能能学这种法门的人，谁能一刻静坐万劫千生，

从此了车，就是我说的。大富大穷天才。啊，天才有一种是天生的，有一种是从这个富和穷这儿。抽奖抽回来的。白教就是这个。呃，叫嘎举吧是哎是嘎举派吧？白教黄教就更侧重于去修禅定了。啊，他没有讲顿悟的。黄教就更侧重于去修修戒律了，你要说密宗分品级最高的是红。

红下面是白。白下面是黄啊，有先修黄教后修白教的。先修黄教，后修红教的没有先修黄教红教，后修白教黄教的修了红教，你就修到最好的了，你就不用去修白教和黄教了。也不用去修花轿了。因为红白黄都是从这个红花花白黄都是从红里出来的，其中红为最顶袁鹰老人不也讲过吗？你们看没看过袁鹰老人的对论明心见性？啊，你们要是对这个东西有兴趣，我给你们推荐一本书，

我给你们推荐一本书，叫略论明心见性，这个挺好的。啊，略论。名不知道现在买不买得到了。略论明心见性，你们可以去看一下这个，这个挺好的，这个真的挺好的。这个挺牛逼的，这个可以去看一下原因，老人是成就者。我告诉你们原因，老人是大成就者，

当代的，近代的，为数不多的成就者。真高寿。知道吧，真高手，他是真高手，但是就就就元婴老人这种级别的高手。我跟你们说，元婴老人这种级别的高手他都没修到红教的法。他都没见到。你可想而知原因，老人是真正修行的，修了一辈子，人家十修，

人家老婆孩子全不要，就打光棍儿，一辈子苦修。啊，成就非常高。他也是什么佛家，道家，儒家三教元通的。他书里面讲了，他说什么红教的法太过于牛逼啊，我就是无缘见到了。啊，据说红教的法师。最最最牛逼他是新中新法的祖师嘛，三代祖嘛，

他说红教的法最最最牛逼啊，我是无缘见到了他都修不了。你想想他也不是说吕祖这种根气，吕祖讲的这种若一刻能静坐万劫千生，从此了车，他是修禅定的，人家是正儿八经修。心中心密那有个心中心密六手印的一个官修法，他修那官修法修要修一年，他们那个法说的是什么？满打满算休一年，100座能开悟说，100座能开悟。100座是多久？啊，

100座开不了雾的，300座能开雾啊，反正也挺牛逼的了。但是他跟。她自己说的，她说红教。就说人话，这红教太屌啊，我没。我没接触到。接触不到。啊，接触不到这个东西，一般人接触不到。你像就像啥你吕祖的法，

一般人能接触到吗？女足的法一般人也接触不到。对不对？有些东西是不可思议的，这这种这种就这种法，真的他给你传了，你说说对不对？什么只观回光人家，一刻静坐。街头轮回。这有没有这种法？我觉得我我十分相信，我一定相信有就是一刻静坐万劫千生从此了车，但是。什么样的人在什么样的时间啊？

弟子跟徒弟的信任度各方面都能契合的话，这个是可以达到的。所谓的立地成佛，遗迹飞升，我觉得真的是可以达到的。人要有梦想，对吧？我们哪怕我知道我自己就这个水平，我也不可能说就就就想着我就飞起来了，或者怎么样，但是人要有梦想，真的。人要有格局，哪怕我这辈子都没有这个命呢，我也要有格局，

你有了格局，有可能就有了，你要没格局。你没格局，你就别学这个太乙金花宗旨了，别看单道了，没格局，你就练练气功得了，养养生。啊，玩儿的就是歌曲。那是佛教就是这样，这是这道教跟佛教就爱打仗，佛教跟佛教其实也爱打仗，为什么汉传佛教跟藏传佛教爱打仗？

为什么？因为汉传佛教的人，他不服你知道吧？禅宗已经基本上没了，现在哪个禅师厉害？你告诉我。还有人在传大源码，还有人在传这个呃大手印，谁在传禅宗，谁在传我不知道。对吧，禅宗结束了禅宗的时代，已经鼎盛的时代就是五祖之后的那个时代，对吧，全是禅师。

啊风风靡对吧？那个时代一一过，现在的人学佛在干嘛？念经往生念经宵夜。念经基本上就是这样，没有什么太。太牛逼的法门了啊，就是净土为主啊，净土是一部分，那寺庙里的骗子也是一部分。所以密宗的出现，对他们的这个市场造成了冲击，你知道吧？那凭啥？我靠，

我在这念一辈子，我都上去得等等九品莲花。你你你七天成佛啊，你小子疯了，我不干啊，就开始诋毁。啊，就开始棒。这一样的，这修道教道教里面也有盾法，也有剑法，你修剑法的就炼金化气，炼气化神走这个路子的。啊和车的。他碰到一个你像吕祖的这种金丹修，

这种金丹修天元丹的包，不信的修人缘丹的不能跟修天元丹的在一块玩。凭什么我练功练那么多功，站那么多桩，打那么多座？啊你你丫修个太乙金光神咒你，你成仙了，开什么玩笑，你就假的就就这样的。人类社会就这样的。所以有的时候我们要打开自己的心胸，放弃宗派之争，知道吧，佛教也好，道教也好，

基督教也好，一律以包容的态度去看。知道吧，要以包容的态度去看你，就格局打开了。对吧，你才能去修行，你格局不打开，你天天在那计计较这个计较那个我都比你好，你都比我好，那人外有人天外有天真的。格局要打开耶稣啊，耶稣也很伟大，真的一般人做不到的。对不对？

你们去想一想耶稣。一般人真做不到。他发表的一些观点，他写出来的一些东西，一般人真做不到，达不到他那个思想境界的。其实没必要棒少一点诋毁，多一点包容。啊，少一点诋毁，多一点包容。是的，这个是真话对吧？你像那个呃，有个传说嘛，

我不是听说那个谁，那个佛教的叫那个什么冈波巴，你们知道不？一高手蜜勒日巴，你们应该知道吧，他的徒弟不是叫冈波巴吗？也是说是这个活佛嘛，白教的祖师嘛。人家是啥？人家是月光菩菩萨的化身是吧？人家就是一个菩萨，值钱。已经有一定的修为了，就相当于是半仙嘛，也就是仙嘛啊，

发愿去人间再走一趟，然后又来投胎。忘得一干二净，从头开始。他是这种路子来的，那六祖不也是过来人吗？你们觉得祖天师吕洞宾对吧？吕祖呀。对吧，妈祖呀，你觉得那那那是是是正常人吗？怎么可能啊？就别说吕祖，就别说就说啥，祖天是跟着祖天师敢往下面跳的那两个那那是。

那是什么来路啊？为啥别人不敢跳啊？有的时候它是这样的，我跟你们说很好玩。有的时候它是这样的。祖天师跟他俩徒弟。都是假设，我们假设啊。再来啊，已经看明白了这一切，那如果说当时有第三个人跟着跳。啊，但凡有一个人一念能够坚信不移，跟着往下跳。它是不是也飞升了？

对不对？那那个人就是被度化了，真正意义上被度化了。有可能这俩都跳过很很多个轮回了，每次都来跳一次就就有没有第三个人跟着跳啊？其实是这样子的。演给演给傻子看。真的是演给后面那一群看。那能到一定境界的有来头，那你那能到一定境界的，他不都是也是一直修吗？他能是突然变出来的呀？你不能那么想啊。呃，情景经上讲的很清楚了。

上士闻道，勤而习之。上更气的人闻得到他是信心。中式闻道啊，它半信半疑。下士闻到他哈哈大笑，那我们就要尽可能的让对你，怎知自己是一般人？你就要尽可能的让自己去。去成为一个上士，对不对？如果你现在是下士，那你不在我的直播间。你们都是中式。一定是中式。

半信半疑，那尽可能让自己变成上市嘛，对吧？普通人的路子有啊，练净化器呀。你如果觉得自己更期特殊天赋异饼。你去找我师父去，我给你推荐，我给你引荐，因为在我眼里，我师父基本上就是得道之人。啊，我是10000%的相信他。我师傅也是三教圆通的。啊，

所以说我学这些东西也是这都听都学啊，王阳明的心学孟家孔家儒家道家墨子都学过。知道吧，大家要有信心啊，我们现在生活在哪个地方？能做到哪一步？我们就一步一步走。最起码人生有个美好的盼头，有信仰，有精神追求，从福报的角度而言，你能够有信仰。能够去行善。啊，能够去做功德，

能够去抄经，能够去文法啊，对你身边人子孙那都是积福积德，这本身就是一件很了不起的事情了。对吧，累生累世的积积积，最后你就有那个福报了。就再者说了，你这辈子学到最后啥也没学成，好吃懒做，但是因为生前啊，供养祖师对吧？那你肯定你有信仰，你不可能家里面供着道台呢你。天天出门杀人放火吧，

杀完人回来，你给祖师爷磕个头，祖师爷原谅我吧，你不可能是这种人，对不对？你最起码人生会有一个好的，一个走向，对吧？有信仰，你最起码常常静坐，对吧？对吧，常常回光，哪怕回不明白啥，哪怕常常反思忏悔，

对人生都是一个非常有意义的事情。啊，那女主都说了置之对吧？能做到一点是一点。对吧，你总不能说我考不了100分，我他妈不学了。啊，那还有考150的呢？你你考不了150，你不学了吗？考60也行啊，对吧？你考60你毕业了，你上高中，

最后你混到了一个大学，最后出来啊，安排工作了。你考他妈20，你最后上一个职校啊，考20上不了职校，考40的上职校去了，最后学了一门手艺，出来也挣钱了。你直接好我什么，我干不到150分，我直接辍学啊，然后走上不归路。啊，然后现在铁人三项。

对不对？是不是这么个道理？我考不了10，150分，我上不了清华北大。那那上个本科呗，上不了本科的，我上个专科上不了专科的，我哪怕学门手艺。我上个技校。行不行啊？也好啊，好过你。蹉跎岁月吧，好过你晚上去打麻将吧，

你能休会儿行，好过你去打麻将吧，对不对？你说今天晚上我没事儿干，或者这个周六周末我没事儿干，我有时间了，那我去站桩练功啊，抄经或者是哪个寺庙里参加个什么集训营？啊，养养心对不对？好像离这个150分有点遥远，那你你如果不去呢，你会去干嘛？网吧通宵或者赌钱打麻将钓鱼啊。那哪有这个好啊，

对不对？你们要这样想啊。那一点一点不就越来越好了吗？啊，最终万法归于尽，真是不可思议呀，你总得迈出革命的第一步呀。星星之火，可以燎原啊，兄弟们治治，呵呵。理论上来说是有损的，理论上来说我们都是不钓鱼的。我们都是不钓鱼的，不拿任何生命去开玩笑，

不拿别人的生命去取乐自己，你钓鱼本质是什么？开心嘛。好玩嘛？对吧，玩嘛。那他死了，你才好玩，他不死，你能好玩吗？他不咬根他不死，你能好玩吗？他死了，你才好玩。那不是拿别人的生命在在在取乐嘛。

对吧，那还铁钩子穿穿他的嘴，那不疼吗？哎，他穿上来他越疼你，你高兴呀。对不对？我们不钓鱼，除非就是真的，你能渡你修行极高，你去钓钓鱼，最后你把这些钓的鱼你都给他们做做音长法师或者怎么你能渡了？那那没问题。一样的。吃海鲜，

吃水产，我跟你们说什么样的人容易积这种液，什么东西能吃？啊你你看伊斯兰教他们吃肉，吃净肉就是他们的这个宗教主理人叫阿红嘛，阿红宰的肉能吃，因为阿红宰的肉都念经了，相当于。对吧，其实佛到两家亦然能吃肉，能吃什么肉能吃呢？你居士你能吃肉吗？你又不出家。你道士也是能吃肉吗？火炬大能吃肉吗？

那当然上了山的呢？就不能吃了，吃的是什么肉？正常人吃的是屠宰场的肉。对不对？你不管是吃鸡鱼，普通人的吃的最多的是什么牛肉还不能吃？对不对羊肉？对吧呃，牛肉你就说普通人吃的牛肉，羊肉，鸡肉，鱼肉，鸭肉啊，这基本上就是这些这些东西从哪来的养的？

这个因果是怎么回事？这些东西是养的，谁养的人养的？养它干嘛？吃的。他投胎投成小猪仔了，对吧？那人来供养他。谁来养它人啊，人类啊，我们啊，我们有工业的，我们人类，我们去供养，一直供养这个猪。

把它从一个小猪供养成一个老猪。他吃吃的从何而来，从天而降。它需要捕猎吗？他不需要。那他死了以后给人吃合理不合理。我觉得很合理，这就是天道啊。对吧，我们不讲唐僧那一套，唐僧那一套一般人来不了，阿弥陀佛，啥也不能吃，这这很合理，我觉得。

鸡一样的鸭一样的。呃，羊羊，这个东西有野生的。对吧，有现在有养羊场的那野生的羊，这是野生的羊，它需要面对什么？它要面对狼。虎。疾病啊，它在丛林中，它的自然法则是它生下来，它叫自己觅食。他要吃草，

要找到安静的聚集聚集地，他还要躲避异类的捕杀，他活的忧心重重，他就就相当于双手双手人家自己。自给自足的在生活。饲养的这些羊是什么？它有狼吗？哪有狼。狼，我们给它解决掉，虎，我们给它解决掉疾病，我们给它解决掉吃的最好的草，那最后它长肥了，我为什么不能蒿它的毛做毛衣，

为什么不能吃它这个就相对合理？知道吧，这个就相对合理，因为人供养过它，那它以后供养人就像那个海里的鲸鱼一样。经络嘛，经活那个经活着的时候。他一口能吞掉几万只鱼。他杀多少生，你想想他一口吞掉几万只鱼，嘴特别大，一口气吞好多好多鱼。然后那个一死。啊，那个一死那个经一死经络。

经络万物生，为什么叫经络万物生？那个经一落下来，它的尸体沉在海洋里哇，多少人吃它呀？多少鱼吃它呀，天天都在吃它，它又供养回来了，知道吗？它反哺了。海里的这些水族。那我们也一样，我们去养羊，养猪，养鸭，

养鸡，养鱼，最后我们再吃掉它。相对来说就好一点，相对来说就好一点，我只是是相对来说啊，相对来说。什么样的人容易生病啊，或者说容易受这种夜暴就吃野味儿。爱打猎。是蛇。是保护动物。啊吃蛇吃保护动物，然后吃吃那些。野的人家大哥，

你没供养过人家，你吃人家呀，对不对？吃蛇的对不对？有的人就爱吃蛇抓蛇，满山遍野抓蛇吃，那蛇不恨你啊？他包恨的呀，他说我活的好好的，你就过来给我抓了就吃了，死于恨货在他的世界里，他是什么恨死？他被鹰叼走了，他都不会有怨念的，那是他的修罗场，

那是他的自然法则。对吧，它被鹰叼走了，羊被狼吃了，就像人。自己把自己摔死了，或者老死了，那是自然法则，生病死了，你被车撞了，那是另一回事儿，你肯定会恨那个违反交通，就比如说。比如说哎，这个不好不好，

我们举例子不举张三了啊，举个王五。啊王五走在路上，带着他的带着他的小孩，带着他的妻子啊，来了一辆大货车，醉驾把他的小孩跟妻子撞死了，你说这王五。什么心态？他想不想杀人？想不想复仇称心的烈焰从心而起？叶莉的种子就此埋下，不就是这么个逻辑吗？对吧，是不是这个梨是不是那蛇也一样啊？

那羊不一样，它养的它不一样。他知道。他死了以后，他也知道了。他生前受人供养，你该呀呵呵。我养你了，我吃你了，很合理，我有付出，我有回报。对吧对吧，我种地了。我收获了，

我赚钱了。我讲课了，我收你们学费了，我不能不讲，然后我收你们学费，或者我直接偷。我直接骗。那种就是有因果关系，因果关系很大，所以保护动物这一类的乱七八糟的就不要去吃好吧？我们见过很多人。早些年就爱吃这些东西，然后自己的小孩儿啊，不抱到他们身上，特别爱抱到他们小孩儿身上。

那小孩就生一些怪病啊，就诸如此类的特别多。所以我们也不需要那么小心翼翼，对吧？就是正常生活也不要磨蹭了，说一修行了，我这个也不敢吃了，那也不敢吃了，都害怕。害怕啥？对吧，道法自然，道法是自然，对吧，什么叫自然？

你人养的羊人就可以吃羊。啊人人家野生的羊，人家在那活蹦乱跳的，你拿个刀过去给人家砍了你，可你可以不捕食它呀。对不对？人家有人家的天敌，你怎么又过去给人家那狼吃啥呀？你把野羊打完，狼也要饿死了。你就欠狼一笔啊。就是这么来的，知道吧？你往小里说你你杀害野生动物，往大里说你破坏生态环境，

你知道吧？呵呵。反正吃这块就这样。所以你看为什么道教佛教都有戒？这些戒律其实最重要的不是说吃喝，这都是一方面儿，对吧？更重要的是什么不偷？哦，不巧。是不是重点还是这个啊？啊，不骗人。对吧，慈悲为怀。

大家不慈悲吗？天天讲慈悲。重要的是这个，而不是说吃吃吃喝拉撒，这个拉萨讲的少，再也就是不喝酒嘛。酒这个东西。喝了容易让自己的气脉不通啊，然后容易让自己的脾气变大，然后对肝又不好，又有成瘾性啊，难以清静，所以不喝酒嘛。但是酒戒在这个偷戒和抢戒面前，就是小戒了。

那就偷偷抢，那就严重了。啊，有可能你本本来你不偷喝完酒你就偷了，本来你不跟人起冲突，喝完酒你就起冲突了，它是个助燃物嘛。对不对？所以说他他把你这些东西就跟你约束死了，你要有这个信仰，你就不可能去偷东西，不可能去骗人抢人。最起码的道德底线，道德底线是有的，要做一个好人啊，

不麻烦别人的人。对吧，有付出之心的人，有感恩之心的人，这是宗教修行的道德底线，你这个做不到，你怎么修行呢？对吧？把这些基础做好以后才开始去。一步一步走了，这是基础的性功啊，这也是性功的一部分，基础的性功。人性嘛，是由人道嘛。

人道不修天，道不生嘛。人道修的特别好的，自然而然。就会积累福报啊，福报这个东西看不见摸不着，但是你不能否定它呀，对吧？福报一旦足够少说。呃家和万事兴啊，那大说那就有有可能你有。那就大说，那就不叫福报了，那叫福德。那就转变为修行之资良根气。

对不对？好吧，接下来就这样。在这说啥呢？我看一下。其实你看就像这个说的m说的，你只看到他顿悟的那几天，你就拿六祖慧能来举个例子，我再说两句。你就拿六祖慧能来举个例子，大家都感觉六祖慧能好像很轻松是吧啊，悟道了，然后就砍了柴，悟道了大哥。人家走了几千公里的路啊，

你有没有想过一个问题？他是广东那边的吧？广东广西那边的人六祖慧能，他走到武武汉那块去了。你你你从广东你往湖北，你走一个，我看看没有火车，没有飞机，没有马车，没有马。六祖慧能两双脚，从沿海走到了内陆啊，走了几个月。啊，那是什么毅力？

决心。你得看到这个，光看那个菩提本无树了，他怎么那么牛逼，上来就菩提本无树，人家走的那个路。对吧，那个道心就怀揣着一份求道之心坚持下来，你说他有没有想过放弃？路上柴狼虎豹，他又没钱，他不是有钱人，他不不不，有钱呀，他也没有保镖，

你像那个时候，你现在我就说白了，你就现在你从西藏你走到海南去，基本上你都不会有生命危险。你饿的吃不起饭了，公安局都得管你，我说白了，你要饭捡着吃，你都饿不死。对吧，你走国道，你走你你沿着高速走，沿着国道走，沿着城市走，一路上能给你饿死，

能有狼吗？那个时候不一样呀，那个时候山里动不动就是柴狼虎豹呀？生命危险呀，那不敢走一般人。都是结伴而行，他一个人穿山越岭啊，还不认字儿。走了那么远。摸着石头走了那么远，你可想而知，没有手机，没有导航，没有信号，往前走，

走两步问一下，走两步问一下。它绕了多少路？它走的是最快路径吗？对吧，都不知道换了多少双鞋，走过去以后好。它找到五组。他说，哎，我来求道的，你给我教一教。啊五祖说，你这个这岭南来的，你这个蛮夷，

你这个笨蛋，你学啥？你就是砍砍柴去，被泼冷水。啊，走了那么多远的路，累都要累死了，终于走到灵山脚下，然后佛祖出来说你这个傻逼，你去滚滚蛋干活去。就大概就这个逻辑嘛，我们话糙理不糙，你崩不崩溃呀？你崩不崩溃呀？他没崩溃呀？

他一想，哎，反正来都来了，干吧，人家钻到柴房里面。一钻又是八个月。啊，然后这八个月人家啥都不教。哎，他连早课他都上不了，文化水平又没有，他也不知道啥时候人家和尚教他东西。啊师兄弟们瞧不起他，对吧？都瞧不起他。

他就在那砍啊砍，砍啊砍，那万一不是八个月呢？万一五组九个月的时候也不找他呢？十个月也不找他呢，也不也不苦行，就是就就晾着你，你说他也不算吃苦吧，有吃有住，每天劈劈柴，正常人生活对吧？也不苦，就晾着你，晾你一年，就比如说你谁来谁来找我了，

说要拜我为师来青海了，我说你找个班儿上吧。先上着吧。啊，我也不找你，没事儿，我找你做做做徒弟，咱俩喝喝咖啡，朋友喝喝咖啡，我把你叫出来，咱俩喝咖啡去了啊，聊聊民生啊，看看美女，我都不跟你讲法。啊，

每次就是隔一个月我约你喝一次咖啡啊，我又不屌你，你受得了啊？受不了的呀，肯定受不了的呀。人六组会能坚持啦。对吧，如果八个月不找他，我相信他能在那待八年，人家就那个决心，妈死也死在这个柴房，我求不到法，我就死在这算了。回去干嘛？就这种心态。

人家才能顿悟，我跟你们说我去我去襄阳跟我师父的时候跟六祖慧能有点像。啊，我师父倒是没跟我泼冷水，一开始也不传法呀，让我摆摊儿啊。啊，这摆了一年的摊儿啊我。这个事情刘亦婷知道，让我摆摊儿，给我弄了个三轮车，让我摆摊儿去，我靠，我摆了一年的摊儿，我每天赚60块钱，

70块钱。你想想看什么概念？我大学刚毕业，我摆摊儿去了，摆了一年。我靠，差点饿死。哈哈。卖啥都卖过，卖过酸奶，一开始的时候卖酸奶，把那个青海的酸奶的窖头寄到湖北去卖酸奶，然后摆摊打气球。奶茶车，轮饼儿，

红豆饼儿，烤肠儿，哎呀我的天呐，你就别提了，真的，我还有我摆摊儿的照片儿视频呢。但是也有哎，有一些外地来的来我师父啊，听说我师父是有道之人，有要学中医的。有要学道法的啊，有想参禅的来了来了。我们跟他一喝茶啊，聊的很愉快，然后我师傅说你把你工作辞了嗯，

在这儿摆个摊儿去，或者去那个猪肉铺子里去宰宰猪去。人家一听那神经病，扭头就走，我见过很多这样的人来找我师傅，有的是学道来的，有的是学中医来的都有。来了以后我师父说你去干个这个干个那个。他就走了，他理不可理喻。他觉得我是来找你学东西的，我又不是不交学费，你让我干这个干嘛？神经病就走了，他一走，

我跟我师傅对影儿笑啊，嘿嘿一笑，我说你看吧。我师父说你看吧，这又跑一个，真是不可思议，没有福报完嘿嘿一笑。每次我有收获的时候，我都会感恩师傅，对吧？我去供养师傅，然后我师傅就跟我说，你不用感谢我，要感谢的是你自己。啊，

你要感谢的是坚持下来的你。坚定不移的你啊，愿意去摆摊儿的你，他说如果那个时候你摆摊儿没摆住，你跑了，那你现在就不是清远了？那就是这么个道理，而且我跟你们说，我是面对考验了的。什么考验？你知道当时我在摆摊的时候，我家里面给我找了什么样的工作吗？啊，国企电力公司国家电网啊。然后我爸给我找的是什么消防局？

而且是文职啊。我没去，我摆摊儿，你想想看，我家里都给我骂死了，我就不去，我就摆摊儿，而且那个时候我还有有几个哥哥做生意的。那个时候人家一年可能赚个七八百万，让我去给他当副手，我少说去赚个一两百万吧，我喝口汤呗。我不去。我那个大哥做音乐的，在安徽啊，

也姓王。他就说你过来呗，小周你过来呗。我给你做那个什么，我给你，你帮我做。你说我想去吗？我好想去，对不对？那我师父让我摆摊儿，那我怎么办呀？那我就摆摊呗。就这个逻辑。所以说有些东西时候就是要放弃一些嘛，对吧？

不然那那不扯淡。六六组会能要是坐个飞机过去的，对吧？那又又是一回事了。这就是我家里人，包括我的朋友，觉得我脑子有问题，国企不进。啊，军衔不挂。啊。买卖不做仕途，商途都有很好的路，我全部都回绝，然后我去摆摊儿，

打气球儿，一天赚61干就是一年啊。铁铁们。你知道多冷吗？晚上。骑着那个破三轮，跑到那个北街，我的天，还得躲城管，天天见了城管就是点头哈腰，见了城管就是点头哈腰。我那个时候心气儿那么高，对吧？城管要来没收我的东西，一开始我还跟城管吵架，

我说你凭什么到后来城管一来，哎，我说哥我自己走哎。没事啊啊。打扰你们了，晚上。啊，其实这样的，知道吧？这真人真事儿啊，兄弟们。而且我当时赚的钱，所有的钱。我在后面，我就开始自己做自媒体嘛，

然后给襄阳本地的一些老板做那个拍视频，拍抖音，做那些你们知道吧？就帮他们做同城的流量，然后包括我讲课那个时候也开始逐渐开始讲课。赚了很多钱，那个时候赚了很多钱，我觉得还不错。我那个时候赚的好的时候，讲课的钱加上卖一些法器，那个时候我卖法器卖的也厉害，然后。呃，再加上去做这个线下的老板的那些生意呃，一个月赚小20万的将近那个时候。

你想一想，那可能一共赚了有个100来万吧。那钱去哪了？你们知道吗？我们全捐了。不开玩笑啊，全捐了。一个响指，那房子就盖出来了。那我师傅就说我弄了个房子啊。师兄弟们，需要场地啊，那去捐。所有的钱就拿去装修了，然后我自己还去扛砖出力，

我们自己把那个小房子盖出来。那我我有很多师弟呀，对吧？那我那些师弟穷啊。他们没地方住啊，那来了以后就可以住到那个房子里，那装修我装的呀，我最后我自己到我头上，我啥都没捞着。我买了个，我就买了个摩托车，我还给我师弟了，我师弟最后。没没没，交通工具上班，

我还给他了，都这样的。我去，那两天正好装修呢，现在都装好了，呵呵。现在以后谁去襄阳玩都有地方呆，有地方住，他们都有地方住。这就是这样积累呀，对吧？那个时候我也不觉得自己是什么天才，我也不觉得自己能怎么怎么样，就就是什么日拱一卒那。做一份贡献啊，

那修桥铺路嘛。对吧，捐寺庙嘛，这个在我心心目中就是功德很大，那我就捐了呗。你说现在后悔吗？不后悔啊，我看着他们有地方住，我就开心，对吧？就这样修的。这个世界或宇宙的本来面目，如果正如道家佛家所说的真相是，如果并非如此，那就看你信不信了，

这个无解，这个问题无解。惟唯有杏儿啊。我告诉你，我是怎么想的？我是赌啊。你还有其他方法吗？你没有其他方法了呀。量子物理停滞了呀，物理学停滞了呀，物理学现在都是横向发展，咱是造机器人呢，没有纵向发展了呀。我告诉你，我学到之前我是学物理学的，

心理学，物理学，哲学通学的。啊，我学学从费曼，我是自己买的书开始自学，然后再买的那个网课，然后那个中科院的那种网课，我就跟着他们听。啊，我学物理学学量子物理学就是人类探知世界的本源，最接近真实的方法，那就是量子物理。研究粒子和波，那我可研究了。

那小破公式给我看的头疼脑热，那最后那量子物理告诉什么玻璃二象性，最后搞出来波也不是粒子，也不是好像闹鬼了。对不对？量子物理告诉你闹鬼了。然后你怎么办？科学停滞，然后心理学的结结论就是什么80%的问题都是潜意识，那潜意识是什么也不知道。啊，然后呢？哲学呢，你去看哲学，你就知道每个人有每个人的论点，

而且基本上虚无主义嘛，有些人认为这个世界是无解的，有些人认为这个世界就是享乐主义，有些人认为就就存存在即合理，有唯心主义，有唯物主义。那唯物主义，你又得去学物理学。你学唯物主义，你就得去了解物理，去了解近代科学。对吧，你学完近代科学，你就发现科学停滞不前了啊，科学无解。

就是科学家告诉我们，人类对地球和宇宙的认知只有4%。还不是你有4%是最顶级的科学家。他们能看到4%的宇宙，我靠，大哥，那百分之宇宙六六九十六我去哪儿看啊？那只能赌啊，你不赌宗教，你赌哪？你告诉我你你没有别的路可走，我是这么理解的，你你不了解这些东西，你没有别的路可走，但凡我跟你说，

但凡有路我就不会去了解宗教。我是知道没路了。我是相信科学的，然后我发现没路了。然后我才开始去去去一步一步走上这个。宗教研究。所以说你说啊，那原来就就就像你说的啊，释迦牟尼也是个骗子，也别说骗子，就是他也是自以为是。吕洞宾自以为是，庄子自以为是，他们都活在自己的世界里，有没有这种可能性，

我不能反驳你。那这就是个人的问题了。对不对？不是。真真是这样的，我那个时候就想过这个问题啊，我们探讨问题要大胆，对吧？有没有可能？他们在自嗨。哎，有没有可能？在中国人的眼里。耶稣就是在自嗨。对不对？

在汉族的眼里，默罕默德也是在自嗨。对不对？你的安拉在哪儿啊？我们信女娲的。对不对？在不同的流派眼里，别的流派主在他自己的主流以外的都是在自嗨。对对，在基督教的眼里，你什么这个神，那个仙，这个佛对吧？他也不信。就这就是看选择。

但是在我的逻辑里，就这些宗教体系都有说法，不管是印度的呃，藏地的汉地的。还有这个西方的，欧洲的都有说法，只不过有些它究竟有些它不究竟看哪个任务。玩儿的更高级，那我肯定是觉得咱们本土的高级呀，对吧？肯定研究这个东西了，这这个东西你没办法的。这个前提哎，这个没办法，这个真没办法。

所以你看讲什么贪玩痴慢疑嘛啊，他们认为圣人认为圣人得到了一定的真理。所以圣人想要教导众人的时候，众人就不信，那这个时候就是夷。那这个一这个东西就是完全没有办法解决，那最后也解释不清，不了了之说一句福报。有福报的人能信。啊，没福报的人信不了啊，再到后面说成什么缘？圆嘛妙不可言嘛。对不对？没办法的，

这个东西。没有可以证明的。几千年来，没有人可以证明。老子能证明吗？老子自己都说了，我证明不了啊。庄子也说了，我也证明不了啊，你这玩意儿你能听你就听一点儿，听不了你该该干嘛干嘛去，庄子就就这么说的嘛。对不对？那释迦牟尼也是这么说的嘛，我我不渡无缘的人，

渡人讲因果，他就就这个逻辑了。好吧，你这个问题我曾经也想过，我真的我也想过，我说我们追求的这一些。对吧，那后来一想你没辙，你真没辙，你还有路走吗？没路走。不学宗教学啥呀？学物理学化学呀，哈哈哈，还是学书本滑去还学尼采。

没得学。一开始其实我也没先学宗教，我是先学的，这是周易这些的知道吧，一开始其实我觉得这方面可能。兴趣度还是比较大。啊，一开始是不相信法教，也不相信宗教，但是我相信术数。但是到后面对吧，有经历，我确实我是怎么信的，我见我师父了，我见过了。

真见到了，开眼了，你知道吧？开了眼，那就不一样了。哦，我说原来真理是掌握在少数人手中的。其实我告诉你，思辨不值钱，思辨一分钱不值，真的。在绝对的。绝对的特殊姻缘和这些天才的机遇面前，思想逻辑一点价值都没有，你在那推演了半天。

对吧，尼采对吧，黑格尔这些人他无数次的推演。然后它都不如。祖天师的一个徒弟啊，一个普通人，然后祖天师在他面前直接飞起来了。你推演个屁，它都飞起来了，你还推演个屁呀。对不对？所以你说他们可怜吗？很伟大。但也很渺小。我只能这么说。

对不对？那我能告诉你啊，呵呵。反正我接触我师父以后跟我师父的接触，让我认识到了传统文化的博大精深。对吧，不管是从一些。科学层面的还还是一些，就包括他的为人，这个也是给我很大震撼，因为一开始咱就说为人。我不相信一个人类能能这样子去活，因为我觉得人类都是自私的，对吧？都是利己的，

可能有好人，但是他本质还是利己的，知道我认识我师父。然后我跟他接触，我才发现啊，还有这样的人，有不违背社会常理出牌的人，对吧？这本身也是一种冲击。这种大大小小的点。结合起来对吧？再加上我我师父那个时候治病啊。治好了很多人，那我说这些病医院里都治不好，为什么他能治好？

你不觉得很神奇吗？对吧？这也是一个点。再加上他的谈吐啊，他的这个素养啊，各个方面的对吧，慢慢的我就一步一步的就。相信了吗？其实那个时候一开始去的时候就是堵。实在是没路了。也是从也是从一个下士啊，一开始什么修仙儿扯犊子吧，真的不信。神经病，真一点不信。

啊，真的是下士，然后慢慢变成一个中式。啊，然后一点儿一点儿再往上走，都是这样的，哪有什么上来就是哇，我就信摁信就像六祖一样啪跑过去就是囚罚，我没有这么狠。也是一点一点积累的。哎呀，这个东西太多了，别说我师傅了，就群里面那哪哪有哪有大手子，他很多大手子的，

那他们的传承，他们的门派或者他们私底下也见识过一些东西的，绝对有见识过的。能在这条路上去铺死了，学东西修炼或者干嘛的啊？他们都有一定的见识。而且这个剑士是无价的。啊，这个见识是无价的，就比如说啊，他本来也挺唯物的，突然见到一个道士给人家驱邪啊，那个人本来就有有邪病，然后神经病，然后那个道士过去插插两针。

啊，画了一张符，那个人好了。OK，这个事儿足以改变他的三观了。他可能之前不信鬼神，不敬鬼神的。哎，一个神经病。一个道士烧了一张符好了。他亲眼看到这种事情以后，他会怎么想？他的世界一定受冲击，他的人生观也一定受冲击。这不比思辨好用啊，

所以我觉得这在这个事情上思辨没用。真没啥大用，推导不出来，能推导出来啥？吕李吕吕祖都说了嘛，这个他后面自己也说了嘛，这东西没办法思辨的啊，很多人都都都在思辨，没没办法思辨的。我想受一下冲击，好坚定信念，那不知道那看你缘分。知道吧，这个东西。你小心被骗，

哼哼哼。那就一点点来吧，你说这东西咋弄？你说群里面还有人，他他就就通灵呢，他他能给人看茶事儿，对吧？他没学几年到他他能通灵？有没有这种人有啊？你说我一开始特别羡慕这种人，那没办法，那人家天生的。对不对？就像有些人，他小时候他说他见过US那个什么UFO啊？

他的世界观跟普通人的也不一样。对不对？我大部分人都没见过UFO，他说他见过飞碟他，但是他如果他真看到了呢？真的，他如果说他真看到飞碟，真看到外星人了呢，他跟所有人说，所有人都不会信，都觉得他是神经病，但是他。对吧，他是真看到了。那你怎么说？

那不好说呀。还有人小时候说自己穿越有穿越的经历，突然一下就穿越到前几天。对吧，然后一下子穿越了，她说她经历了几天以后的事，然后她跟别人说，别人也不信。我真是信，我觉得会有这种这种人的，虽然我也没穿越过，但是哎，说不定真的呢，世界之大呀。对吧，

你拿。就回到那个问题，我们对宇宙的探索度。只有4%。你看嘛，这比例在这放着嘛，你但凡有点那个啥的，你看嘛，我们这是我们对吧？这是世界。你怎么推演啊？我都不知道怎么推演，你拿4%的信息去推96%嘛。这福尔摩斯也推不出来。而且这4%还是爱因斯坦那种级别的人，

我们普通人就2%吧，对吧？98%，你那个智商。这么大个地球，这是宇宙，整个宇宙各种位面乱七八糟平行世界。我们就这么一个点儿。两个点。我靠，你你现在这是你掌握的全部信息，你要把这块全部开发出来，我觉得这个东西比外星人来了。带着我一起穿越，并且中了500万的彩票，

概率都小好不好？你觉得呢？是不是？这就是个问题，这科学家说的嘛，就200%分之四那96你哪哪哪推去啊，你除了性没有办法。这只是看你性情。那万一这科学家在扯淡呢？万一不是4%和96%呢？万一是百分之零点四。零点四。你咋退呀？就给你举个例子，你就说蚂蚁，

你现在楼楼底下楼底下有个蚂蚁窝啊，蚂蚁开了痣了。那蚂蚁蚂蚁有脑子，蚂蚁有蚂蚁的脑子吗？你你研究研究那个蚂蚁它它它怎么推演人类社会，它都别推演宇宙了，它怎么推演人类社会？他怎么理解人类社会？她好难理解吧，我觉得她好难理解。那是个二维生物啊。它连立体感都没有的一个东西。它都理解不了什么叫垂直y轴x轴，它只有一个y轴。你说他咋弄，

那我们有没有可能也是这种情况，在我们看到的世界里，绿是绿，蓝是蓝，花花世界多精彩。对吧，有没有就可能就完全就是我超越我们的大脑认知的东西，就是你，你见过你也想不出来的那种东西。你的脑脑细胞，你的脑结构。对对对，就你的脑结构都压根都没有办法去去理解那个东西，就像蚂蚁蚂蚁没有办法理解什么叫核磁共振。别说蚂蚁了，

对吧？核磁共振这个东西。任何一个动物，它都不会理解其中的原理。而且还有无数种生物啊，有静态的生物，动态的生物，飞的生物，海底的生物。他们眼里的世界又都不一样。那我们要去如何认识这个世界呢？太渺小了。我觉得除了相信一些以前的大手子，我实在想不出什么别的办法，呵呵呵，

我曾经相信过爱因斯坦，我学过广义狭义相对论。啊，虽然有点学学有点儿费劲儿吧，但是模模糊糊学懂他那个理论了，他那个理论就是不完善嘛，就明显的告诉你，他也没解，他也没招。他就推理到那了，他比牛顿屌一点。啊，然后薛丁娥又给他推翻了。啊，那薛丁鹤谁来推翻它呢？

现在停滞了呀。对不对？你可能有你的路，但是我的路就是。我现在就是你可以说我是神棍，我就是神棍，坚定的神棍，哈哈哈，我爱当神棍。这是一方面吧，还有一方面就是从生活角度来讲，我觉得有个信仰是非常好的事情。啊，人没有信仰，会活的很累。

啊人有了信仰，就有了出口。你就包括信基督的。对吧，他有压力了，他去祷告去了，忏回去了，那个小亭子里一钻出来，人家心情就好了。你没有信仰，你怎么弄呢？你很尴尬呀，你就只能去做一些没有意义又花钱的事情。对吧，比如说续酒对吧？

哎，人家不一样，人家可以去找神父，这不就是一个空间吗？你作为这个4%的这个小小基数，那我能让自己活得开心一点，活的尽可能的活的舒服一点那。我觉得有个信仰。还是很OK的，我又没有十几个亿，对不对？呵呵，先别说修不修仙了，我要有十几个亿，另说我没有十几个亿，

我是普通人。那普通人如何让自己活的健康阳光啊，身心愉悦那修行啊，有功法呀，能养生啊，对心情也好啊，很多想不开的问题，慢慢能想开啊。啊，很多西医解决不了的病，通过中医的这种功法能锻炼好啊，这就逻辑这我的逻辑。世间法的逻辑就是这样，出世间法的逻辑就是那2%太少了，推不出来，

所以只能选择相信宗教。对不对？这就我的逻辑。啊下了下了下了。我们可以参考嘛。没事，你既然问了嘛，我都给你讲一遍。那我就溜溜球啦。

