
来我看这个群聊天都笑死我了。按照惯例，要等到八的时候才能真正确定八都不一定哦，哈哈。嗯，太搞了。过年好，大家过年好。没有那么夸张吧，我们多久没更新了，也确实很久没更新啊，这段时间也确实没招啊。我跑来跑去的，反正现在。这个就恢复更新吧，

就基本上一个星期一结，或者说是两个星期一结的，这样去去跟就好了。今天不跟大家讲这个进化宗旨了，后面我们再讲进化宗旨，还有一部分要讲的东西，我今天就是也不是今天嘛，就上次我说我要更新的时候，我就想讲亲亲亲啊，想想亲亲亲，因为之前跟几个学员探讨过。大家都说这个初学者啊，就是他们要学习的日课功课其实挺多的啊，尤其是学学这个。不管是学道家思想的啊，

还是学学法教的啊，还是当道士的，对吧？有些东西你是必须要去接触的啊。像八大神咒啊，一些经典的经文啊，报告啊。然后我跟他们讲就是说。特别要注重清净经啊，尤其是特别要注重清净经。为什么呢？因为在我个人的这个旅程中啊，修行的旅程中，它给我很大帮助，而且也是我最早。

是拿来参悟的。13个人不管，我们就开始讲了。啊秦念经。那一开始呢，我们更偏向于是什么呢？我们更偏向于是念对吧？去动去诵读。啊，一开始也不知道什么意思啊，但是大家都有一个这个文言文的这个底子嘛就。连中国话你都看得懂，你都知道他大概在写什么啊，然后我们去看一些翻译啊，然后我慢慢去理解啊。

啊，去一边。念啊，一边念诵啊，一边参悟啊，大概就是这么个流程。那经常有人啊，一些当当这个老师的，或者说当这个当这个传道授业的这些师傅们，他们会讲啊说。好图文儿啊啊，你带在我的门下对吧？我给你传授经文啊，传授完了你就念啊，大概给你解释一下，

你就念念说念多少多少多遍书读百遍，其义自见，那这个话有没有道理呢？也有道理。啊，也有道理。但是啊，我个人认为你要。当别人的老师，你自己肯定有你自己的理解，你要把你自己的理解啊讲给学生听啊，因为有些东西它不是干念。就特别容易去那个啥的。啊，反而有的时候我会发现一些人，

他们对青筋的理解是有偏差的。就像现代的人，他们对修仙啊，对对修道，他们也也是有偏也是有偏差的啊，这个偏差具体在哪，我们一会。讲讲解经文的时候，我们我们讲我也不能说是给大家讲经啊，就是说。借着这个经典啊来阐释一些我自己的领悟好吧。好，我麦都没有问题吧？没有问题，我们开始了，

我看他们都不说话了。啊，这个大家应该都看过啊，都都都会背吧。有没有不会背的？唉，他怎么自己跳呢？陶醉在我的嗓音中了，这么夸张。这是原文啊，这是原文啊。说大道无形，神欲天地。大道无形，运行日月。

大道无明长而无不知情。强民曰，道辅道者，有清有拙，有动有静。天机浊天动地，静男清女，浊男动女静啊。这一段儿，相信大家都已经。背过很多次了啊，那简单的翻译来说呢，简单的翻译来说啊，它就是一段开宗明义的差事啊，老君说这个道啊。

没有具体形象，但又能生育万物啊。没有这个无情的，说的是感情偏好啊，说的意思是没有分别型大道，没有分别型。啊，有些人一开始初学来读这个东西会有误解啊，他不是无情无义的，那个断情绝义的那个无情。啊修道，修的不是无情道啊，这个无情指的是无分别，无偏私啊。这个大家要理解，

无分别，无偏私啊，能推动。日月宇宙啊，那个时候的宇宙系统，那古时候就以日月来代表宇宙系统，因为我们现在在。去理解呢，就是说大道啊，无有偏私的运作着整个宇宙啊，推动整个宇宙宇宙万事万物的这个运行。啊，我也没办法给它起名字，谁也认谁也没办法给它起名字，对吧？

老君说没有办法起名字。啊，无名嘛，但是它能常仰万物啊，我们也不知道叫什么名字，强明月道啊，强明月刀。啊，然后就说这个道啊。这是第一段啊，第二段的时候就开始分啊，分两移了就有二了啊。有阴阳了啊，有清有浊有动有静啊，说天代表清地则代表浊，

这个浊不是不好的意思，这个浊不代表脏啊，这个浊不代表脏。它只是一种事物的动态变化，知道吧？男轻女浊啊，又分男女江本流末而生，万物轻者浊之源，动者静之机，人能常清净，天地稀皆归啊。这是开宗明义的一段。但是这一段呢？啊，你说这个字面意思每个人都能理解，

没有理解不了的，只要你小学小学读完了，你基本上都能理解啊，但是它对我们实际修道却没有什么帮助。啊，无法受用。很多经典就是我们在修辞的时候啊。大道理都听得懂，但是真真正落脚没有落脚之处啊，没有落脚之处。啊，所以我们要继续学习后面的。嗯，这一段就比较关键了。夫人神好轻，

而心扰之。人心好静，而欲迁之。常能遣其欲而心自静，诚其心而神自轻。自然六欲不生，三毒消灭，所以不能者为心。未诚欲为前也，能遣之者，内观其心，心吾其心。外观其形，形物其形，远观其物，

无其物三角，其物为见于空好，这一段就是具体的口诀了啊，就是具体的修炼方法了。好，那我们要怎么去理解大道？我们要怎么去接住啊？接近。这个道啊，因为都说过道它是没有名称的，对吧？谁也没有办法给这个宇宙的自然规律去命名。对吧，科学界有科学界的命名啊，数学家有数学家的命名。

啊，对吧？每一个宗教学者在不同的门户之下，都会给予他不同的命名。对吧，他们其实在追寻的都是。自己认为的这个宇宙啊，我们姑且我们姑且客观一点来讲，宇宙至高的真理。对吧，所以说。我们不要去纠结他的名相啊，我们要在意的是自己怎么去接近啊，那佛教叫觉悟。啊，

决心啊。叫阿莱耶道家呢？叫元神对吧？这其实是一回事情啊，姑且来说对我们来说，对我们现在这个阶段来说是一回事情啊，我们不要好高骛远。也不要在这些门户的这些词语上去做分别啊，而要下功夫啊，就要看这一段，他讲了我们要怎么去接近啊，怎么去修行，怎么去接近道。就说我们的神啊，我们的神，

这个神，我们把它理解成元神也好啊，理解成我们神器也好，理解成我们精神也好。不要执着啊。就是我们的天性啊，我们的天性啊，本来是好清，这个清是清净之意啊，他本来是喜喜好清净的。但是我们的心啊后这个心指的就是后天的心。指的是心智，指的是实啊，这个神指的是元神，这个心指的是实神。

就这么理解啊。它是后天的，后天的。为什么说后天呢？啊，不是说道，无有分别吗？那怎么又分个先天后天道？天道是本来无有分别的，但是我们从出生以后。啊，来到这个降临到这个世界上以后，从小啊，就受到各种软着。什么意思呢？

说到各种读图啊，这个社会这个这个宇宙啊，尤其是我们现现今这个社会，它是个大染缸。那从小呢，我们就被家庭老师朋友啊，各种各样的灌输啊，各种各样的增增上。各种各样灌输什么呢？小的时候唉，你不好好学习，以后怎么怎么样，对吧？那对于一个三五岁的志同来说。啊，

有一个开着奔驰啊，穿着西装，打着领带的商务精英。出现在他的面前。又有一个环卫工人啊，穿着橙色的环卫工服，拿着扫把出现在他的面前。其志同会，心生什么分别吗？啊，想必是不会对不对？因为没有人告诉他这个车多贵啊，这个怎么好？啊，那个怎么呃环卫工人一个月挣多少钱？

那商务经营开奔驰的一个多少钱？他那奔驰多少钱？啊，这是现在一个普遍现象，对吧？这是我们现在一个普遍现象，但是修行人本质上就是跟这种后天形成的概念。普遍现象。在做对抗啊，也不能说是在做对抗，而是去。不断的去通过休息啊，各种各样的法门，而让自己回归于本然天性，就是那个无分别的。

赤子之心啊，就是我们人神好亲，这个清静，它不是指安静啊，很多人对这个理解也有误。他污在哪呢？他就说唉，这个清静指的就是安静啊，没人打扰啊，于是乎啊，现在有很多这个修行人啊，所谓这些修行人。自己呢，找一个干净的地方啊，弄个茶桌，

弄个茶室啊，收拾的漂漂亮亮的。然后也不让别人打扰他，自己坐在里面焚个香啊，对吧？抄个经啊啊，这是不是亲近的一种体现在他们或许在他们认为。这本质上是亲近的一种体现啊，我要明确的告诉大家，这根本就不是亲近的体现啊，这只是落于现象，落于表象。真正内心清净之人，他无论是在酒吧，在夜店，

在工作岗位，在任何环境。它都是清净的啊，但我但是我们一开始的时候往往需要一个环境。啊来熏陶自己，培养自己，但是我们概念上要有不是说你穿的道袍，整个花两个草。啊，整个小院啊，没人打扰，那就叫清静。你在这种环境里面抄经，对吧？你来一个大官领导啊，

要见你，或者说来一个商务洽谈的时候啊，你能做到不理他吗？对吧啊，有些人说老师我能对吧，这个能之间还有这是第其一啊，这是我们容易犯的第一种错误，第二种错误是什么呢？就是说唉，老师我能。我可以不在乎名利啊，我看破了名利啊当。金钱美色的诱惑在他面前出现的时候，唉，真有这种人，

修行人，他能拒绝。啊，但是他是怎么回事呢？他是强忍着拒绝。啊，他是就是那种因为我见过这种人，你知道吧？就是确实有一些啊，明文供养出现的时候啊，他拒绝，但他这个拒绝是为了什么？当他拒绝了利。啊，是为了彰显他的名，

当他拒绝了金钱和美色的诱惑啊，他的内心之中并不是真正的亲近勿扰。啊，反而是在通过这种拒绝世俗，对抗世俗的行为啊，而表现自己的清净和宁静。啊，现在有很多这种人，动不动跑个山头一蹲，动不动那跑个山头一蹲？对吧？包括很多所谓的居士啊，道教的居士，佛教的居士啊，他们收很多的徒弟，

那在自己的弟子面前呢？啊，它确实啊，这不要钱，我给你们讲，您说过不要钱，那很多。小白啊，会被此迷惑啊，在此我们引申一个概念，什么概念？题外话啊。找师傅。修行啊，找师傅。

最重要的是什么？如果我们是想学习书法。想找一个老师来精进自己的技能，比如说我本身就是对这个啊，周易啊很感兴趣，然后自学了一段时间啊。啊，学了六任啊，学的什么唉，这样的老师，你只需要技术高超，你的品德无所谓，我是来跟你学技能的。对吧，你算的准，

就说咱就说接地气，你算的准，我就跟你学呗，对吧，你算都算不准，你跟我在这扯啥呢？对不对啊？还有一些人，他学法术啊，也一样，那学法术可能道德要求上会有更高的。但是最最重要的还是唉，你这个东西传承是从哪来的呀？对吧？你自己用的灵不灵啊？

对吧？我的败在你的门下，对吧？以后这方面的对吧？它主要是去学习这些。仪式性的东西啊，和和书法类的东西，那如果说我们想找一个，哎，现在有很多同学啊，可能有这样的想法。都想找一个老师。啊，想找一个师傅，想找一个什么样的师傅呢？

想找一个能带着自己走正道的，咱姑且就说啊，咱姑且就说。群里面很多学员，我们私底下交流都是这样，大家都是这样，可能之前也遇到过几个师傅啊，有有传承啊，就是骗子有被骗过的。啊，拜了一个老师，最后发现这个老师贪财好色啊，跟他女学员睡觉，又拜了一个老师，后面发现这个老师自己其实。

也挺小心眼的，这个老师啊，你给他送礼，他搭理你不给他送礼，他冷落你啊，对吧？很多人有这样的经历啊，这样的事情也现在层出不穷嘛，所以导致现在很多学员。在拜师这一块啊，就有有有障碍啊，就有障碍，我先给你们讲我自己的见解是什么样的？找先生找老师啊，你只要是想跟他去学到啊，

想在他的门下啊，想找这么一个人跟随他，然后能够提升自己的道业。啊，是奔着提升道业去的，咱也不说是去去去，长生成仙，咱也不说去成佛做祖，咱就说提升道业对吧？我也要有进步，我现在就是个没水平，我找个人提升一下自己水平。如果有这种的，我跟你们说，不在乎你的老师在不在乎钱财，

也不在乎你的老师住不住在山里。还是住在庙里，还是住在家里啊，而在乎。这个老师本身自己的水平。啊，这个是最最最。重要的就是你去跟随一个好像看上去啊，道德层次很高，说话很温和，然后各方面唉，都为人师表的这么一个人。但如果他没有真实水平。也其实是徒劳无益啊，很多经典中都说过徒劳无益，

但是这一点就比较。吃福报，你能遇上什么样的人本身啊？也是你福报的一种体现，往往很难啊，能给你把一个东西。讲的很透彻，有特别深刻的理解啊。我们姑且把它划分为一个哲学领域，把它划分为思想领域，就是从道家思想的角度出发。他的思想深度在哪里？它就能引导你走。走多远的路，对吧？

这个东西大家一定要理解啊，我们要脱离。我们要脱离表象的一些东西。去看待一个问题，所以其实我不自夸的说一句啊，我自夸的说一句，很多学生啊，很多学员如果说是跟我相处比较久。或者说跟我。听我的课听的比较多啊，咱就不说法教这一块。就说修心这一块。其实你到后面你是很难找到合格的老师的。真的很难找到。这这这是这我得说实话，

为什么呢？因为现在。真的好老师太少了，不是说没有真的少。很少很少。就我也是，只是希望把把一些我的见解分享给大家，以后你们自己再遇到。对吧，社会上出现的这种这种大师，所谓的大师的时候，我们要去考验他啊，师傅跟弟子要互相看。啊，要考察，

要考察，看他是什么水平，对吧？你要有了解，你不能说是一看这个老师好像整天穿的挺干净利索的。对吧，然后然后啊，非常有谈吐，然后好像也不贪财啊嗯。就误认为啊，这一定就是名师，我们考验老师不能去这么看的啊，不能去这么看的。题外话。继续讲夫人神好轻而心扰之啊，

就这就这一句话，我们要首先要理解这个神指的是元，神指的是本来我们就姑且把它理解为本来。就是我们本来啊，本身。体内就具有道性。这个道也不是说你通过造作的努力修行而变化出来的，天道本身。啊，就是清净无余的。但是为什么我们不能亲眼看到，或者说体证到，或者说接触到呢？为什么我们会？就如此糊涂呢，

用现在话说叫稀里糊涂啊，有各种迷惑呢，有各种烦恼呢，是因为后天之星。就是智识啊，智力的智识别的识就是因为这个智识啊，这个智识又是从哪来的呢？一有累生累世之业力因素。啊，这个不可以否认对吧？这个不可以否认。但是这个好像听上去悬之又悬，那我们就讲其二，大家都可以理解其二啊，就是受后天之染灼。

啊，就你这一世，现今这一世就有很多染着很多染着了，对吧？就是这些观念。啊！久而久之，把我们给包裹起来了啊！把我们给包裹起来，我们可以去想象一个画面。在我们的身体之中，本身有一个非常纯粹，如水晶般，如太阳般啊清净。温暖散发着光芒，

你可以用无限的美好词语来叠加形容，都不过分的这么一个东西。啊，是我们的稻种。是我们的原神。然后这这个东西呢，从你生下来，它就有它不是说你练功给它练出来的。啊，但凡你们以后听谁说说修道是修炼出来的，这个原先是练出来的金丹是练出来的。你先让他滚一边去了。啊，从我们小时候出生啊，喃喃学语。

啊，学会走路，然后当我们开始接触，当我们的这个60发展发展出来以后，开始接触这个世界的时候。OK，洗脑就开始了，用我师傅话讲叫洗脑，咱就说大白话就叫洗脑啊，古人呢？叫冉卓。啊，叫冉卓，我们现代化就叫洗脑，这一点问题没有这么说，

一点问题没有，为什么我们会认为这个对吧？开奔驰的就高人一等的，我相信每一个人都会有这种情况，你走在大街上，突然。来一辆奔驰啊，还不是奔驰e来个奔驰s吧对吧？或者兰博基尼什么的，啪一下啪往门口一停。好跨下来一个客户，你就是个开小饭馆的，你也你也会哎高看他一眼就潜意识的，你知道吗？这是一种潜意识，

不是你能够抗拒的。啊，你比如说你是个开开这个开这个服装店的，或者是开这个理发馆的哈，我们就姑且说你是个开理发馆的，就是张三。好，我们就拿张三来举例子。张三是个正常的人类，对吧？有家有有口啊，过着正常。平凡简单的生活啊，跟开个理发馆。给人剪头发。

好啊，来一个老头啊，他给人捡啊，明天来个小孩，他给人捡啊，捡着捡着，突然有一天哗门口停一辆车。啊，很豪华的一辆轿车，可能价值在几百万的张三也不认识，但一看就知道很贵，此时下来一个。衣着整洁的这么一个青年才俊，张三会怎么想？他潜意识的。

啊，就会将此人区别于他人。哎，那这个可得好好减啊，这怎么谁家富二代公子哥跑到我们家剪头发来啦？对吧，你给人家洗头的时候你都要调半天水温。啊，可能普通我可能去剪头发，三哥啪一吹热不热冷不冷，他不管你热不冷不冷啪，给你护一头。洗发水就开始搅和了，对吧？真要有这么个公子哥进来，

你肯定是自己拿手先试水温，对吧？试的特别好，给人家洗。啊，这里剪的好不好？那里剪吧，你用12分的努力。去给人家剪，那如果进来的是一个环卫工人呢啊，你要善良一点呢，你给人家正常剪个头发，你要坏一点，你可能还想着这身上脏不脏，别给我椅子坐坏了。

对吧，这个就是问题的根源，我告诉你们。这个叫分别性。啊，这个就叫分别性就是这个性。而心扰之的心就是这个心，我今天用生动形象的例子给你们讲清楚什么叫而心扰之。大家总说我有妄念，我有妄想修仙得道，要趋于无念之境。啊，无念不是让你变成实木，一般没有念头，没有想法啊，

可以有想法。庄子，难道他没有想法，没有思想吗？他不会思考吗？香的辣的，它分不出来吗？它分的出来。他无私啊，他没有那么多私心。其一是没有那么多私心啊，为自己谋利的这种心，其二就是没有分别心啊，分别心就在这种事情上体现。你有没有分别心在事情上体现在生活中体现啊？

可能大家都是学到的，我跟你讲这个事情其实很恐怖，你们现在坐在坐在这里能听我讲课的本身就是对这个领域有一定研究的，对吧？有兴趣的。你们肯定会认为啊，比如说刘亦婷，他现在在听他肯定说嗯，陈阳老师说有道理对吧，我们从小到大被洗脑啊我们。不能平等相待啊，没有亲近之心啊，你觉得这是一个很正常的现象，你能反应你们能不能反省自己？那你换做一个凡夫呢？

换做一个从未接触圣贤之道的人啊，你突然把这一段理论给他讲，他会什么态度？他会觉得你是神经病。他不信，他不会觉得这是不正常的现象，这就是一个修行人跟普通人最大的本质的区别。知道吧，不在于说是你贪财他好色。而在于能否去打破掉我们原先的一些惯性思维。你如果无法去打破原先惯性思维，你就永远活在你那个。艺术系统里就是心就是那个石石神，它一直在作祟。敢于打破啊，

重塑。哎，看为勇者啊，这个就是勇修行中的勇，知道吧？首先，我们要承认自己被洗脑了，你如果连这一点都做不到。那就没有没有继续修行下去的必要了，所以说我为什么要批判，姑且就说批判那些穿穿个什么道袍。然后坐在这个。坐在这个坐在这个啊，静静静安静的茶室去焚香去。去这些人了。

问题就在于你，你的修行是要从内心出发啊。好，这一下大家能听懂了，夫人先好亲而亲扰之。一定是这样。夫人身好勤而心劳之，这个心不是说你坐在这里啊，胡思乱想的那个心，而是先天并没有后天。遭受洗脑所导致分别的那个心。啊，这是基础啊，这是入门。好，

那我们只是举了其中一个例子。失利呀，对吧？失利呀的本质是什么？施利尔是被被我们现在说哎，这个人施利尔说这个人小心眼儿，但施利尔的本质是什么？施利尔的本质就是我们从内心深处就认为。这个开奔驰的，它就好。啊，那个。普通工作的打工的那个，他就差。这是根源，

就是有这个好和差之分。那回到小孩。小孩他就不势利眼，为什么呢？他就没有概念。啊，你开奔驰跟我有毛线关系，我今天放假了，我想跟同学们捕鱼捉鸟。啊，上山爬树，下河摸鱼，你就是开个法拉利过来，对我一个七岁幼童来说，那就是一团铁。

能不能理解？他在意的是什么？是她那个美好的下午。或者是那个小玻璃球啊，就相对来说，我不能说小孩，他就是。得了道的人，那小孩儿跟得了道的人，他还是有差距的，但是他更近乎于更近似于天道。啊，它更干净。啊，他的心里更干净，

没有那么多想法，没有那么多复杂的事情。啊，欲望是从哪来的呢？那不就是从这些复复杂杂的事情上叠加出来的吗？小孩有没有欲望？成年人有没有欲望？成年人肯定有欲望，对吧？小孩有没有欲望？小孩也有欲望。但是你会发现小孩的欲望，你不能说小孩没有欲望，那不是小孩，那是天神下凡。

正常小孩他有欲望，但是他少。啊，他的欲望比较简单。也不能说少它的欲望简单。他就无非是想要个玻璃球同龄人，想要个有个玩具，他就他就要个玩具，哎，有了他就容易得到满足。啊，你跟他说啥他也听，他也信啊，成天你跟他说啥他不信，就是因为这个心啊，

而心扰之的这个心，后天至时啊，诸如此类的事情有很多。比如说开奔驰的和没开奔驰的，那长得好看的和长得一般的。对对对。就是这个意思啊，就大概就这个意思。当你接触到这些概念的时候，你最后还能把它给消消散干净啊，就是修行。但是这很难啊，这很难，这非常非常难，因为我们在这一路上不停的被洗脑啊，

不停的被洗脑啊，对吧，而且一开始我们不认为这有什么不对的，就是我们会默认。很多事情啊，因为它已经根深蒂固了，就比如说现在出现一个人，我们再举一个例子吧，这个奔驰的这个事情有点太过于常规了，我们再举一个例子。呃。你是一个成年人，你今年30岁好吧，在同龄人都该结婚娶妻生子的这个。时间段对吧？

30岁嘛，三十而立，你这挣不着啥大钱，你也该有个稳定工作吧，对不对？该找媳妇儿了吧？对不对？正常的家庭，我们讲正常的家庭，你30岁，假如说你没有工作。再假如说你没有找老婆。你在这个家庭里，你还能否存活得下去很难啊，这也是修行很难的一个原因。

对吧，这就很难。这也是一种洗脑，本质上来说啊，也是一种后天的灌输，就是叫三十而立啊，就是叫男人必须得怎么怎么样啊，女人又必须得怎么怎么样啊。对吧，而且我们墨守成规，约定成俗啊，如果你现在30岁没有工作啊，整天靠乞讨为生。啊，或者说只有一份简单的工作啊，

当个保安。开个铺子。摇个奶茶什么的，对吧？摆个小摊儿什么的啊，你明明有更加上进的事情啊，你又不是说没有文化，或者说你又不是说没有力气，你可以去做更多的事，但你不做。啊，你选择了摆烂，我们现在话讲叫摆烂偷懒啊。过着非常清闲的日子，那这种人在修行人的眼里。

是非常非常OK的。啊，甚至可以说是一种美德。啊，甚至可以说是一种美德，但是在世俗的。人的眼光里面，你就是游手好闲啊，这就叫游手好闲。你绝对是游手好闲，对吧？这就是。必然，我们要在这条路上去面对和承受的一些问题。是人的眼光，

首先大部分30岁的人，他自己到那个年龄，他就会开始焦虑，假如说你今年30岁了，你又想学到。啊，你往那一坐？比方说你你你拜了一个师傅啊，你的师傅告诉你哎，就假如说我们拿刘玉婷来举例子啊，我们拿刘玉婷来举例子啊，她不是归依我师傅了吗？对吧，他现在是不更时，那假如说他更时了呢啊，

师傅哪天说不定留一天你去你去卖猪肉去。啊，有没有可能很有可能对吧？那刘亦婷你想我这个年纪大，把青春正当做点什么事业呢？你让我去卖猪肉啊。你让我去编草鞋啊。对吧，他就会焦虑啊，人很容易会因为这种事情焦虑。我就举个例子嘛。那为什么会焦虑啊？为什么？为什么有的人会焦虑，有的人就不会焦虑？

啊，焦虑的本质是什么？欲望嘛，想得到更多嘛，对不对？那为什么会想得到更多？其实我没有考虑过。这所谓的罪孽，所谓的欲望的源头啊，并非来源于我们自己，而是整个系统。整个宇宙，整个我们从小到大出生的环境所决定的。所以法律裁定缺一不可，没有法。

谁给你讲啊？法是什么东西？法不是一个具体的一个练法，那只是一个方便法是心法，法是一个过来人。成物成功的证物了以后啊，有道了以后把他的这些经验传授给弟子，让弟子再去照着这个练。这叫法。传承啊，一代一代就这么传下来的法。铝呢？吕是同道中人，我一个人要饭，我觉得寒碜，

我十个人要饭呐。对吧哎，你也这样。哎，我也这样。哎，那都行啊，你看哎，你也没老婆啊，我也没老婆哎哎，那接受啊。讲大白话就是这个意思。为什么要有寺庙？为什么要有道观？为什么要有这些聚集场所？

她一个人，她道心不坚，她坚持不下去啊。对吧，假如说刘亦婷没有任何的师兄弟啊，师傅天天在外面整他啊，让他去做一些违背他观念的事情。他心里会不平衡，那假如说刘亦婷有五个师兄弟啊，师傅给每个人交代的任务都差不多，大家一看，哎呀。咱这个门派可能就这样吧，破罐子破摔干吧，能理解吗？

一个人，你让他放下，比如说放下对金钱的渴望，刘亦婷辛辛苦苦挣钱啊，攒了十万。攒了20万，唉，所以说你去把这钱给我捐了一分，别剩或者拿来给我盖庙，那就挺捐嘛。他可能得费点儿劲儿，我们就说真真实一点儿的话，就是费点儿劲儿啊，这绝对是内心要人天交战的。假如说有五个刘亦婷呢？

啊，大家都有点钱，师傅一说捐那首先肯定有个带头的呗，带头的一捐。其他的人哎，那带头都捐了，我也捐吧，从众心理知道吧，我也捐，你也捐，我也捐，最后就捐习惯了，最后有没有人你都能捐了？啊，法律财就是你不能饿死啊，

没有地方住，没有东西吃d。环境。环境环境，所以这个东西啊，在这个讲讲这个经文的过程中就能延伸出来，我的一些理解啊，我把这个理解分享给大家。所以为什么说古时候有共修的，有一个人修的，那是不同的阶段啊，在初学的时候一定是你看初学的时候都是宗门嘛，我们看的小说宗门圣子啊。啊宗门这个这个那个那个，大家进去出入宗门，

一堆人跟长老在那学，那我还见不到长老，对吧？跟着大师兄学。哎，学到后面呢，你的伙伴就越来越少了，对吧？因为每个人层次不一样了啊，学到什么时候又是一个人修呢，那相对来说比较高的层次的时候。啊，你不需要伴侣了啊，你反而那个时候伴侣多了，也对你是一种影响，

你要一个人修了。它是个过程啊，它是个过程。所以这个这个时候大家就理解后面的东西，也就理解了人心，要知人心好静而欲前之啊。好人神号清心扰之，心号静心，它本身是坏的嘛，它本身是受这些沾染的嘛。它不是啊，就如同我们刚刚说到的幼童。啊，他只想去本能的去追求一些幸福快乐安逸的生活，对吧？

人的本能都是追求这个的。就包括你现在50岁，你现在60岁，你难道不希望享享清福吗？对吧？20岁的也想享享清福，谁谁不希望闲一点啊？快乐的，但是欲望啊，欲望会牵着我们的鼻子走。那常能遣其欲。啊而心自静，诚其心而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。

呵呵呵。这是具体的实修方法了。啊，当我们首先要确定一个认知，就是人神好奇而心而知之，我跟你们讲过。本身我们的神啊，他是有这个能力亲近的，他是有这个功德的。它是巨生的。啊，后天受到各种干扰，以后我们才变得有各种各样的欲望。啊，那知道这个道理，

以后你一下子做不到，为什么呢？你不可能做到。顿悟怎么顿悟？你被洗了20年的脑。说顿悟就顿悟嘛，不可能顿悟的，你被洗了40年的脑呢，你被洗了50年的脑，很难顿悟啊，很难顿悟。你就在那个环境中，你根本就顿悟不了，你分辨不清啊，你只是知道这么个概念了，

那OK，我们这是要下功夫，怎么下功夫呢？好，就是到这这一句，常能遣其遇而心自尽。啊钱。你要主动的去做一些事情。来去除自己的欲望，让内心平静。啊，不管是什么欲望。疼其心啊，内内内心清静了。而神自清啊，

它就是反着推的一个过程，如果我们去这样做了，久而久之，功夫到达自然六欲不生，3度消灭。那六欲不生，什么意思？自然六欲不生就不生。啊，他自己就会越来越少，越来越少，直到最后完全不剩。然后三毒就消灭了嘛，贪吃吃就没了嘛啊，三毒一消灭你原神就出来。

对吧，不承担啊。就这么简单。那所谓的功法。啊，各种各样的官法啊，各种各样的存存神法。本身也是让你在通过修炼这些功法的过程中去达到潜其欲。成期性的一个事情啊。就这么简单。这就是宗旨，这是绝对，绝对是宗旨，不是说让我们去通过练一个什么什么某个人，传个什么气功大法，

然后在那儿息，或者说在那什么关。咔咔练啊，然后练的让自己三头六臂了，没有那个故事，没有那回事儿，而是通过练各种各样的。东西练各种各样的功法，让自己浅其欲，成其性。啊，那庄子。写了那么多著作，他也没说让你去专门练个什么东西，对吧？

庄子在讲什么？庄子讲的跟千千静听很像。啊，庄子在讲那个经历很像齐物论嘛，你们可以去看看齐物论啊，逍遥人逍遥有很多人看看。迷迷糊糊的。大家可以去看齐物论。啊球论讲的相对来说还是比较通透。大家也应该都看得懂那个意思。那如果不能这样做啊，那就是心未诚嘛，欲未浅嘛，那就废嘛。在修道的路上，

那就没法修嘛，所以能潜质者内观其心，心无其心，外观其心，心无其心，内观其心，这一段就有些人看看不懂。当你能做到上述的这些事情的时候，慢慢能够潜出内心欲望的时候呢。啊就就咱就说通俗点就不着相了啊，这就是不着相了，内观其心心无其心啊。外观其形，形无其形，远观其物，

物无其物，三者即物，唯见日。他要最后要让行者去打造一个。空即啊，我们姑且说叫空即。的这么一种灵性状态，就是向内观察我们自己的内心，发现自己的内心并非时有。就是我们去观察自己的内心，观察自己的起心动念啊，起心动念，观察自己整天在想这个想那个，你会发现都是假的啊。咱就说大白话都是假的，

外观其形形物，其形形物其形不是说没有啊，成道的人，他不会说是瞎子。外观奇形，他门口站个他门口停个法拉利，他不知道那是法拉利吗？他不知道那是车吗？他说奥运我外观奇形形容奇形，我看不见。那不是那么理解啊，不是那么理解，远观其无不其我看不见东西近视眼嘛，这不是啊，不是那么理解，

而是指当他观察自己内心的时候，发现内心状态。为什么说能说心无其心呢？好像类似于没有一样。因为他啥也不想。理解吧。说大白话就是为什么说空话？即空啊，唯见于空，因为他啥也不想，啥也没有，他一看自己心心里面干净敞亮的是吧？敞亮的。甚至说这一段的这个见地啊，已经超越了所谓行善积德的概念啊，

已经就返璞归真了。已经没有说是去唉，那你说老师我修为众生修了啊，我做了好多好多好事啊，我这个功德。功德也没有吗？到那个时候真没有功德啦。到那个时候就是这个时候，就是两武帝间达摩，知道吧？讲的是最后面那个阶段的事儿啊，就纲领总结内观清晰，我清晰你不能说我修着修着修着，唉呀，我好啊，

我立功了呀啊。我给祖师爷立功了呀啊，我为天下百姓造福了呀，你心里常常想这种事。不能说你不是个圣人。啊，只能说你还未曾了无天道，对吧？就次第啊。外观骑行行不骑行，同样的道理嘛。同样道理嘛，他的法拉利在你面前就是一坨铁。对吧，那有一个衣衫蓝缕的人，

或者说身着不净的人，你也不会觉得他不净。啊，所以外观其形形物其形。再即而远观其物，这个物指的不是说东西。啊，我们可以把它理解为天地山水啦。你不被任何的。万物。啊，这个物指的就是。所有的事情啊，我们就把它列为所有的事情，山河日月啊。

江河湖海。所有的男女老少全部包含其内啊，一律不分别。所以物无其物。三者及物啊，如果说能够通透这三者就是正误了啊，这个空心。就入门这东西，我个人是这么理解的，你如果从分别性的角度去去说，也说得过去。啊，你内心无有分别的时候，那自然就是心无气息。在形体上无有分别的时候，

这个无有分别指的是我当然看得见啊，有一个人他在我的面前，他是个男人。对吧，还有一个人，她是女人啊，有一个长者，有一个幼童啊。我看得见，我不是傻子，对吧？但是他这个行无其行，指的是什么呢？都是人。啊，

都是终身啊。或者说都是天道的演化。都是我原神的呈现。他理解不一样了，你理解吗？他不是说他看不出来，他是理解不一样了啊，既然没有分别的性。啊，既然没有分别的心，那这些行在它面前就只是行啊，再也不会对这些东西产生执着。你幼童来了，我不会轻视。你长者来了，

我也不会恭维。它是这么一种状态。所以形无其形啊，所以中国的这个文字，它这真是你这让老外来看你给他讲100年，他也听不懂。是吧，你会发现中国的这个语言文字精妙啊，他的那种。就真是。难以去形容啊，就你如果说是没有一点这个自己这个见见解的，或者说就是真是有点。有点文盲的，或者你拉个老外来看你这个行无其行，

他不理解他们翻译过来就是没有虚无对吧，但其实我们要知道它不是指的是虚无啊，那远观其无也是同样道理，物物其无。啊，你要只看字面意思，那就是远观其无无其无，那一辈子你也修不成，对吧？你是不是把这两个眼睛戳瞎？对吧，到这一步，它它也是个字地，它也是个字地，它也是告诉我们是从哪开始修，

先是从内观其心开始修。啊，在成其欲啊，在成其心浅其欲的过程中，先是从内心开始啊，内心开始，然后当达到。这个状态的时候就会自然而然的去趋近于第二个状态。在达到第二个状态的时候，则自然而然趋近于第三个状态。那第一个状态的时候呢，我们常常是静坐观休啊，在练功，那在第二个状态的时候呢啊。可以说是。

出入世间与人交往。啊，这个状态下。就是有些人他们现在想追求的那个状态，一整整个茶桌，分个箱给人讲讲课，聊聊天。装装逼。做到这个状态啊，到第三个状态的时候就已经是出世间无爱了。你的远观其物无其物，天底下世间万物都不会对你在产生挂碍，你都不会再去特例的分别，就说所有的洗脑都消失了，用咱再用咱大白话讲，

就是所有的洗脑都消失了。物无其物，太阳谁给太阳起的名字对吧？月亮谁给月亮起的名字树谁给树起的名字？啊，他可以像个志同一般天真的游荡在这个世间啊，享受其乐。啊，吃吃喝喝玩还钓鱼，这就是庄子的境界。他完全不回避这个事件法啊，安然自得的在实践法中生存。啊，但是。任何的外物都无法再对它构成什么影响了。

啊就也就是能做到真到这一步，也就是能做到他的老婆去世了，他可以敲锣打鼓了啊，为什么因为在他的心中？他真是这么想的，没有什么玄妙的，只是说你信与不信啊，就是在我们的概念里面，情人离世就是一件悲痛的事情。对吧，我喜欢的人离开了我，那是痛苦的事情，但是在庄子的世界里，在庄子的心里。他打心眼里就这么想的，

你知道吧，他已经把自己练到那个程度了，他是怎么想的呢人？与混沌众生啊，他也不说什么，上天做官了啊，什么去西方极乐世界了，就等你真修修行，修到一定。羞到这种程度的时候啊，色戒天。先姑且说修不到无色界，御界天和色界天的禅，你肯定有功夫，肯定有，

就不管你是打。练哪门哪门子功法啊？你是练练这个。谈定啊，或者说你是修这个暑期，或者说你是修啊，某某一种存想等你真修到一定程度的时候，欲借天无色借天，我不敢说因为。现在这个时代很少能修上去啊，御界天色界天的一些境界，或者说他们那个世界的形式，你是可以理解的，你是可以正儿八经练出来的。能感受体悟啊，

所以等你到了那种程度，你也就知道。千人宫殿长什么样？啊，娱乐世界又长什么样？所以为什么真正修行到后面有一些成就，他不会否定，没有天道啊，没有天宫啊，没有极乐世界，他不会否定它是真真实实真实存在的。只是说凡夫的理解就以为啊天宫啊，那就是一个金字盖的，有个瓦片什么特别漂亮，能理解吧，

我们现在对天宫不就是这种天上人间不就这种理解吗？那神仙居住的地方。啊，那有怎么这边有个树，那边有个湖啊，怎么怎么美丽，那只是我们现有的就想象力就到这了，你贫穷限制用我师父一句话讲讲你的贫穷限制你的想象力。你以为的自由的世界是长那样，但等你真正通过修炼境界而达到那种境界以后，你就会发现。那种境界真实的是什么样啊？然后人走了以后真的如果修到那一片地方去了，是一种什么样的生生存方式？啊，

所以到庄子修到这个程度的时候，已然是通达三界，已然是通达无色界啊，这这这个就是。讲的就这个事了，中大无色界，以后什么情况呢？既不会有，说是要。把这个人送到天庭去啊，天宫去啊，享福去极乐世界去啊。在他的心中。既无极乐，也无地狱啦，

也没有天宫啦。也没有大罗天了，为什么他眼前就是大罗天，知道吧，他已经归入最初始的混沌混沌状态。啊，就能修炼到这种程度，所以庄子就跟他的朋友说嘛，他说人生下来，他生下来是从混沌中。唉，来的那死了以后又回到混沌中去，那不是回家了吗？哈哈哈，他未生之前源于混沌。

生死亡以后归于混沌，这不回家了吗？她既然回家了，我为什么要哭呢？这不是好事吗？你看这种言论，你放到正常人的耳耳朵里面就是神经病，但是人家就信这个，人家真就这么想的。而且通过修行，真正体验到了最初的这个所谓他所谓的这个混沌啊原神的境界。天道的境界对吧？所以说他不会因为身边的朋友离世啊，物质变动。啊，

感到不开心。啊，就是。达到这样的境界嘛，那同时你反过来想，如果说他能够接受死亡。啊，坦然的接受死亡。那还有什么世间的事情是他接受不了的呢？那就很少了啊，我讲的是坦然，不是说这个这个事情，我之前跟我师傅还讨论过，说有些人他不怕死，唉。

他胆子很大，他可以从楼上跳下去啊，炒股票，炒基金，输了对吧，然后轻生的。是不是这个不一样啊？它这个不是不怕死，它是没招了啊，这是极度极端的，这种愤恨的，这种情况下属于说是。崩溃了。他这个不能叫心平气和啊，这真正看明白的人，

他是心平气和，他就知道。啊对，其实修道初心就是怕死，修成了就是解决这个问题。就是这个，这个就是一个点修行人。和普通人的一个最大的根本的区别人啊，对这个事情是避而不谈，你大过年的，你在你家里，你说说死。对吧，那你要挨嘴巴子了，是不是正常人家里逢年过节对吧？

你不可能说就就我们明明知道有一个人，他马上就要死了，但我们都不能说啊，中国人就这样。我跟我师父经常也说这个事情，我说这人类太好笑。唉，明明就就是要死啊，然后谁都闭口不谈，从小就不谈这个事儿，中年也不谈这个事儿，老年还不谈这个事儿。然后死了以后别人来谈，他也不谈，所以就是就自己，

这不就掩耳盗铃吗？你们自己想想，我们不就是在过着掩耳盗铃的人生吗？谁不死啊？你不死我不死啊，对不对？修行人的区别就在于此。他是以死为出发点的，每个人每天都要把这个东西挂在嘴边的。啊，那就是要讲生死无常啊，要努力修行啊。而不是说去回避啊，你不管是追求来世解脱，还是去追求今生的长生之道。

你肯定是因为怕死。你不然长什么声？对不对？那为什么我们从小就对这个事情避而不谈呢？那小的时候唉。谁家死个人了啊？对吧？你问你爸爸，你爸爸告诉你啊，有人去世了，再多问不说了。就是避之不及。啊，就是避之不及，那为什么呢？

我们思考一下为什么呢？我现在其实都想不清楚。这这这搞不清楚，所以这就是本就本本源来自于我们的文化属性，来自于这个。这都都不是中国人这样欧欧洲国家的人也这样，对吧？日本人也这样，这是地球上的人，他只要是人类，人类群族。非洲人，他也这样。都是避而不谈，都是恐惧。

为什么害怕？害怕的本质是来源于无知，来源于不明白，来源于不了解。看不懂。深渊嘛，这不就是深渊吗？对不对？死亡对于我们所有人类来说就是深渊，哪怕是对于。开着奔驰的那个大哥来说，他也是深渊，所以在这一点上人人平等呐，对不对？所以他是可凝视的深渊。

所以首先我们就要从这个这个地方去开始，你不要去就没有人要去逃避这个东西啊，我们如果说是自己想去想去。想去学到啊，就为什么能去逃避这个问题，这个逃这个问题就是出发点，你如果这个同这个问题同时是出发点，同时也是旅途的终点。这个问题的终点搞明白的时候。啊，你想想吧，你要真达到庄子那个境界了，你还有什么问题在这个世界上？谁还可以束缚你？对吧，

那不是说是那种我活不下去了，我跳楼啊。那真是无敌了呀。他不是摆他不是摆烂呀。对不对？他不是说我受不了了，我我我跳了啊，抛下一堆未完成的责任，那是自私。啊，那是无耻。他是特别的坦然。他是特别的坦然。大不了重来重开一把。他是特别的坦然，

他能够面对他的妻子。对吧，他也自然的能够面对他自己，那这样的人我们就可以称之为是得道之人。啊，有成就之人啊，你说他有没有金丹啊？对不对？你你再练出什么清单有什么用啊？生死生死是大临头的时候，你能如此之淡定吗？对吧？他有这个见地了，就我给你们讲，他为什么会有这种见地？

他为什么会如此的淡然？是在庄子的心里面，他是这样想的，我过去推测一下啊。我姑且给你们推测一下他是怎么想的，或者说我是怎么想的？我可能还没达到他老人家那个境界啊，但是有点感觉啊，就大概是怎么想的呢？怎么一回事呢？唉。我们被灌输的概念。是有声。毁灭有死，而在他老人家的概念中，

就没有这回事儿。庄子曾经提出过四个字。叫未识有误。什么意思呢？这可能就理解起来有点抽象了，我姑且讲姑且听了。有点超纲了啊。就讲到这了。位使。有所有的人都觉得这些人好牛逼啊，怎么连死都不怕这些圣贤？得到的这些高人高僧。怎么连死都不怕？庄子说，什么未世有。

这句怎么理解呢？这四个字，这就是它毕生的总结了，这也是最高级的境界了，它就是这个三者几乎为见于空的。真实体现了，如果有人能挣到这一层面啊，就是天线就可以成天线。啊，天仙不是说你会飞才叫天仙？如果有人的内心啊，能完全的达到这种状态。那在道教的这个层次里面啊。天蝎没毛。那就是天仙，

那早就超越地仙世界。啊，那就已经通达三界。什么东西存在过？就没有。这个物。指的就是这个跟这个是一个意思啊，物无其物的物就是未时有物的物，不是物品的物，是指一切everything。everything我也是有。从来就没有什么东西存在过，包括我自己。所以在他老人家的概念里，没有生死。

啊，再再讲这有点抽象啊，再阐述的明白一点呢，就是在他认为他的概念里，他认为。这个世界本身就是这样的。啊，有生命起伏的种种现象。啊，如同幻觉一般，如同泡影一般。那我既然出现在了这里。总有一天我会灭啊，就是有这个灭的现象，他不认为他的灭是真灭，

他只是一种现象，同时庄子也不认为他的这个身体就是他自己。在庄子的精神世界里，庄子是谁？是天地，是宇宙万物。一起构成。所以叫齐物论。天地与我共生，万物与我为一。他就这么想的，你还真别不信人，就这么想的。所以。并没有开始，

也没有结束。为时有物嘛，大家都是一一个大整体的。那有谁死，有谁生呢？啊，所以就。成仙了，知道吧？封神了。就这么回事，其实真就这么回事，金丹也是这么回事。内丹就是这么回事，内丹就是讲这个东西。

这是内丹的核心，这也是他已经画宗旨的核心，就是元神。所谓的把元神练出来，我之前给你们讲的就是把十神灭掉，然后把元神练出来，所谓的把元神练出来就是因为。就是就确实有原神啊，就是原神出来了。别人出来以后，他自然能够领悟这层道理。所以单程。然后一开始他是初初的领悟，小小的领悟，微妙的领悟，

所以要十月怀胎，要养胎，要养丹。啊，那个时候叫元婴期。为什么叫原因期？因为他的见地，因为那个时候他对这个事物的世界的理解，产生的真理理解了一点点啊，很怕风吹草动。啊，那个时候如果说他身边有人过来给他进行洗脑。你别在这发神经了，走，我带你去k tv啊。

在他喝几顿大酒，他就忘了，知道吧，所以这个时候要闭关独自啊去修炼，往什么跑个找个山头终南山什么找个山头隐埋。啊，或找个没人的地方。隐修啊，不断的打磨打磨打磨啊，然后这个单越来越大，越来越大，越来越大，直到最后成金单。精是什么意思？金刚坚固不坏。

因为金在古人的认知里面就是最硬的东西，最值钱的东西，它又硬又值钱，它为什么不叫铁丹呢？它为什么不叫铜丹呢？为什么要叫金丹大道？因为古人认为就是这种境界最为高尚。没有比这个境界更高尚的境界，其次它坚固无比，就代表你对这个。本源真理的理解已经达到了稳固。所以就呈现啊，那个时候自然有申通。化身万千。有变化。

啊，有一些所谓我们现在所理解的，那理解不了的那种，比如说预知未来的功能啊，比如说。各种各样的。它都是有可能发生的，它都是有可能发生的一种自然现象。这一段。就讲透了。这段就讲透了。啊，理解也理解了，为什么这个人好轻而轻而好之是咋回事？只要把这东西理解了。

好，你就要去练那练，具体练怎么练呢？那就是灭欲。遣玉还不能叫灭玉，遣玉三毒消灭，但是为什么？为什么他要开宗明义的讲夫人神好亲，而心扰之人心好静，而欲迁之？他为什么不上来直接讲啊，就是所有的经文里面，他为什么不直接讲？你就是因为有欲望啊，你才有罪孽，

你对面欲怎么那样？没人玩了。那也不是真理。知道吧，它最终是要去证物远观其物，物无其物，未时有物啊，完全空灵通透的这种。证证物他要去去搞明白的是这个问题。啊，是为了达到这种目标。才有了。潜六欲灭三毒的这么一个事情。而不是本质上就让你去潜流域灭三毒。啊，

它是有头有尾，这个大家要搞清楚。因为现在很多人休息一整就是你的欲望，你让你痛苦的就是你的欲望。这扯淡，让你痛苦的从来就不是你的欲望，让你痛苦的从来就是你糊涂，就是在在这个。道家思想里啊，所有的痛苦迷茫啊，各种各样的问题，根本的原因是因为你糊涂。啊，因为你原神不显。啊，

食神作祟。原深意浅。自然就解脱，那佛教也是这么讲的，根本原因是无名。啊说你只要看破了无名，你也能解脱，而不是说你有你有欲望，你有罪欲望，本来没有罪。知道吧，而当。像古时候的这些圣贤啊。仙人。正悟了这种境界以后啊，

体悟到这些东西噢，原来是真的，古人称不起，我真能这么练出来。啊，那就不断的会去弘发力升源源不断，源源不断，源源不断啊，去想着把这东西传下去就就有了传承，就有了传承。这就是根本。这个观念大家要知道，我不管你修不修，对吧？你既然来听课了，

你肯定就对这方面有兴趣，我把我懂的东西，我能知道的东西我都给你们讲一讲，你观念要有。你以后出去跟人家在哪个禅堂里面喝茶论道的时候，你就听他怎么说。好，我们继续看。这玩意儿关空一空，空锁空锁空即无，无既无既无，既然长见即无，你这我都讲完了，你现在再看。就是上一段儿东西啊，

既无所忌，欲其能生，欲计不生，即是正经正常应物，正常得心常意，常情常情经，如此轻易渐入正道，进入中道明为德村民道师无所得，无患众人民为德能，无志者可者少看。刚讲完了这一段，讲完了。这也讲完了，我没看着稿子讲，但是我你会发现我把它讲完了，

连最后这段都讲了是吧？文化城市名会得到。官空一空，空无所空，什么意思呢？让你这一段是指破锁之杖啊，咱们现在还接触不到这个层面，这是大后期的事，这个关空一空，空无所空，我跟你说，但凡你去听哪个道长在这给你们讲这一段，或者说跟他的弟子传授这一段。你就要知道了。这一段话是跟谁讲的？

观空一空，空无所空，所空即。色界天，御界天，根本就用不到。地仙儿都用不到的东西，我就可以这么说，这是跟大大金仙儿啊，就姑且用这个刺，用这个体系来说的话，就是跟金仙讲的东西了。就是跟那个养丹的啊，已经就是正了元神了，已经就是正了元神了。

然后再养胎了，是跟他们讲的。啊，就是告诉他不要执着于你所证悟的境界。啊，走到了那个层次的人，一看自然懂，但是没到那个层次的人，看容易着相容易自己瞎理解，知道吧？就告诉你，你所证悟的这个空，它本身也是空的，不要去执着境界啊。这种境界本身就无啊无异无啊连无也无。

才达到既然成绩啊，所以现现阶段对我们这种凡人来说，凡夫俗子来说没太大意义，但是理论是这么个理论啊，理论是这么个理论。好既无所忌啊，修到极致了，这个时候就是。原声完全就显现出来啊，预气能生，这个时候就不会有欲望，这个不会有欲望呢，也不是说整天不吃饭，不喝水了。而是说，

对这些一概不执着。啊，是没有概念了，就是那个时候到人家庄子那个程度是什么呢？就是你给他拉两个美人儿过来。唉，就是到这个阶段。到前面上映的那个阶段，你给他拉两个美女过来，他可能心无旁勒。但是到这个阶段，你给他拉两个美女过来，他可能拉进去了就。为什么？因为在他的世界里，

美人也不再是罪孽。美人也不是美人。啊，地域也不是地域就到达这种程度了。一无所知了，都欲气能生，所以那个时候他的欲已经不是在欲也就不是欲了，就是他自己就不会去。用原先看待世界的视角去那样去理解了，知道吧，所以为什么有一句话叫酒肉穿肠过，就说那个济公。酒肉穿肠过，佛祖心中留。啊，

那是达到了高深的境界，高深的层次。预计不升即是真经，然后真常应物，真常德行，常应常静，常情静意这句话，很多人也会有污蔑。啊，很多人现在在在怎么搞呢？正常应物正常德性。常硬常静常静静就是什么他的理解的这个正常的因物就是什么，就是我该干嘛干嘛，该睡觉睡觉，该吃吃该喝喝。

哎，该泡妞泡妞正常，应物正常，现在很多道谢青年天天拿这句话正常应物嘛，正常应物正常德性，该干嘛干嘛。以为这就是修道。但是直接跳过基础阶段，直接来到最后的阶段，那是完全不可行，也不会修出什么任何的成果的。啊珍藏鹦鹉指的是。指的是你单程了以后。元神大显了以后。返璞归真。

应物。唉，是这个境界，知道吧？所以我们对这些经典要有敬畏之心，如果没有敬畏之心，就会盲目的理解。对吧，其次呢，就是如果没有好的传承，也会盲目的理解，那师傅现在好多道长天天教那个弟子在那儿亲进京。在这背啊背的滚瓜烂熟，然后天天跟他弟子说弟子啊，你要珍藏阴物珍藏德性啊。

狗屁。啊，这不知道这是干嘛的，就包括我最早也遇到过很多师傅也是这么教我的。啊，我现在回头再想呢，确实是就这样，大环境就这样，现在证明你没招大环境就这样。他刚拜师入门一个月，你让他正常赢我，我的天。这就是什么痴人说梦，以盲传盲。啊，

就是师傅自己也没有挣到，师傅自己不懂，然后徒弟呢，就跟着就听哎。那什么叫正常应物的境界呢？正常应物的境界就是已经没有法值了，也没有我值了啊，已经就是。就是已经天地与我为唯一了，该吃他也吃啊，今天想吃辣的，他也吃点辣。明天哪个美女过来搭讪，他也跟人家去看电影去。好像看上去跟凡夫没有什么区别，

对吧？但是哎，他是什么？它它这个硬物啊，就是完全的硬物，什么叫什么叫完全的硬物就明天有个。盗贼来他家里要偷东西，他给给你偷呗，你偷呗。啊，后天有个刀扶手拿着利刃架在他的脖颈之上给你砍呗。这个叫珍藏硬物。那就说白了，就是无敌了，对他无敌了，

成成盗了美女来了，他也抱着美女开房去。招扶手来了，来砍。不管发生任何事情，它都是常应常静，常清静以。啊，他讲的是这个这个东西练到这个程度，然后每天就这么练，那个时候修道就不拘泥于功法了，不再让你去观想任何的光。或者念任何的咒啥咒也不念啥东西也不练，就是每天在生活中去返璞归真，和光同尘。

啊，因为修到这个阶段，往往人会有神通，一定有神通，必有神通，修到这个阶段没神通，你是假的，我就可以这么说。啊，绝对有神通，千分1000万分一万。所以在这个阶段，很多人就会卖弄神通啊，玩神通。啊，

那就会觉得自己给自己就是哎，我很我很棒啊，我很了不起哎，我修出来了啊，我成了啊，到时候我成了就这个阶段人会这样子。啊，就会癫狂。所以为了让他们去返璞归真啊，就跟他讲珍藏鹦鹉啊，官空一空。人长得行常阴常，静常天静，让你放下神通。而且这个时候不仅是神通啊，

各种各样。这事情都会出现啊，会让这个。修行人完全的感觉到不可思议。啊，就是出无色界出不去，有的时候就是有时候出异界出不去，有时候出色界出不去，有时候出无色界出不去啊，无色界是极。极其不好出无色阶，是极其极其不好出，尤其是修到高深境界的时候，就是你破镜啊，很难。

往往就是。这真事我跟你们就当讲故事听啊，就弟子有的时候修到一个程度破不了镜。然后他自己不知道自己没破镜，他以为自己成啦。他以为自己已经达到了最高境界，但是他的师傅知道呀，他的师傅毕竟是过来人，他的师傅知道他卡住了。但是说到那个时候不听了。你懂吧，就会有这样的事情出现，历史上也会有这样的很多事情出现，小说里不有这样的事情吗？真有这样的事情啊。

说弟子修到，比如说修到什么，我们姑且那个小说里什么就九转啊，什么九转九转大乘九转是乘，假如说弟子修到七转八转的时候卡住了。修到八转巅峰了，他以为他成了。对吧，然后这个时候师傅说哎，你还没成，他都自己就不信了，他都我肯定成了你，他啥也听不进去哦OK这种时候。师傅就会去让弟子去做一些非常非常抽象的事情，或者说给这个弟子想办法，

就是来一些偶遇。啊，来一些。比如说找几个人把这弟子打一顿啊，殴打。啊啊，或者说找几个美女。去想办法诱惑弟子啊，就各种各样的事情都有可能会发生，来让弟子去破镜啊，来让弟子让他意识到他自己还没有。达到哦。常静常静常清静，好再这么练下去，你就你就成了哈哈哈，

再这么练下去，你就成了。这还没成呢。兄弟们，你看多恐怖呀，这还没成呢，如此清净。渐入正道。所以多难吧，得到多难吧。就这一段都都都不太像是有人能做得到的样子。对吧，到这儿无无所忌，欲其能生，欲计不生，

即是真经好。到这一段，连欲望都没有了。啊，然后才开始去侦查鹦鹉，侦查鹦鹉一段时间以后才是渐入正道，多难吧，多少人就死在这个路上啊，有的人死在这儿。有的人死在这，有的人死在上一页，有的人就根本没入门。既如真道，名为得道。啊虽明得道，

是无所得。什么意思呢？空杯心态。啊，空杯心态就是他挣了到的人，他不会觉得自己有什么了不起。如果你觉得自己有什么了不起，你肯定没挣到，大概就是这个意思啊。渐入正道，进入正道，名为得道。有些人说，哎，我得到了，

我怎么怎么样，我怎么怎么样。没有得到啊，真得得到的人实无所得，你既然实无所得了，你就是真实合况，你就看着跟那普通老百姓一模一样。啊，甚至还有不良习惯。啊，真有不良习惯。都看不出来唉，但当他要教化众生的时候。名为得道。什么意思呢？

就比如说我现在要跟你们讲。哎，你们要听。你们不认识我。你们不停。那怎么办呢？那我说我是某某某的传人，唉。我修我修的道了，我修成了。而就有这样的事情的时候。举个例子啊。明威得道。他这个东西能拿作工具来使用。这东西是这么理解的。

而不是说有些人是怎么翻译这个的？你知道吧，有些人是怎么翻译这个的？有些人是说啊，为了度化众生。才叫做得到，不是的，这个的意思就是说他是没有办法。成就者为了度化众生的缘故。取名得道啊，给大家讲个故事，让大家听，让大家去跟着他学啊，然后如果能明白这些道理了。就是说这项以上从这个封号以前都能搞明白了OK了，

出师了。天道传授无语，各传声道，开宗立派了，可以就这意思，你可以开宗立派了。口传声道嘛。你你就当祖师去了，到这儿你活着就是传道死的就是。明灯闲草就大概就这意思。啊，但是到这一步的时候，很多人他。做事情他会不一样，对吧？

有些人可能要饭去了啊，有些人可能当官去了，有些人可能哎。成为一个道祖了，创立一个门派啊，大家都是得道的人，但是。硬化不一样，这个能不能理理解吧，比如说祖天师，唉，到了这一步。开宗立，派对吧。传圣道。

那庄子呢？到了这一步，钓鱼该钓鱼钓鱼。就看你想怎么弄，知道吧？好上是吴征，下是昊征。这大家应该都能理解吧。啊，就说真正得了道的人是不争的嘛，上德不德下德治德啊，这个上德不德指的不是说上德不道德，而是说上德这一句话给你解释清楚啊，以后看到这不要再迷惑。得到的人没有善恶的区分，

超越善恶。一统万物。他都天地于我唯一了，他有什么善恶？没有善恶。啊，它超越。它本质上是超越。啊，但是不明白这个高深道理的人，他会认为人有善恶之病。啊，你执着这个东西的话，你就不可能。真正明白。

就这么理解啊，就这么理解这个事情，在很多修行门派里面屡屡发生，我们门派也有很多这样的人。啊，这我我很多师兄弟就是这样子的。比如说看某个师弟的行为不顺眼，他就认为你修行人怎么可以这样子啊？那殊不知他的师弟可能境界远在他之上了。终生所以不得征，道者为网心。既有网心，既精其神，既精其神，即着万物，

即着万物，即贪即生，贪求即生，贪求即是烦恼嘛。就大概就这个这。这个大家应该都理解了吧？有网星吗？神乱嘛着象嘛，贪欲嘛。那有贪欲了就有烦恼嘛，烦恼一多有苦，身心变到之后流浪生死嘛，就是在祖师先人看来，我们这种人的生活是很。很呆的。

很可怜呐啊，很可怜呐。登堂之道务者，自得得不到者，常尽尽矣啊。他最后也是没招没话说，怎么说呢？得到的人，那只有得到的人，自己知道。得到的人。那就长亲敬意。还有下一页吗？啊，没有了啊，

后面那段那个传唱谱就没放了，那你们自己去看一下，了解一下就行了。好吧，大概就这样。所以这个这个是清零零啊，这个是清零零，那我们主要。平时修诵你肯定要背会对吧？这太经典的东西。主要还是把精力放在这一段。啊，在这一段上去下功夫就行了，后面东西你不用看。它是次第了。

它就是次第牢。从那开始啊，开宗明义完了以后，他就在教你了，他就是法了，他就在教你了，怎么怎么去弄？啊，你说你整天。没学几天，你上来你怎么关空一空计无所计，你天天研究研究不明白的。真的研究不明白的啊，或者说你说你上来你就。你就研究这个正常鹦鹉，

也研究不明白。那有人给你讲了以后，你才知道这玩意是咋回事啊，它就是刺激从那开始，从这开始浅情悦。定其心。成其心啊，你这个这个具体怎么修呢？那你就要有门派，你就要有传承去教你。每个门派浅其欲，成其心的方法不一样，对吧？但是一定是从这开始，如果你拜了个师傅上来就就给你讲后面的东西，

你就可以直接。走啦。好吧，我不敢说，我把这个东西理解的多通透，反正我个人理解就是这样啊，我个人理解就是这样，然后。我个人理解就是这样，你你们如果说以后唉，这个东西可以论的，可以辩的，对吧？比如说你想看看某一个人的这个。修行见底，

你跟他去探讨对吧？你可以你可以去问他是怎么理解这一句，他是怎么理解那一句？你会发现，百分之八十九十的人理解都是一样的，你就去百度上找一个千斤顶的翻译，翻译一下是一样的，他们的理解都是翻译的理解，他不会有自己的理解。因为它不是自己的实修，你就让他给你讲一讲唉，或者说你们以后找师傅了啊，我不是说在这吹牛逼啊，我是让你们就是就。用这个方式去去验证参验。

因为我的境界，我师父参演过了，对吧？我师父的境界，我师爷参演过了，只是给你们的一个方便。以后去拜师啊，或者说去随便的去相信一个这种，尤其是这种，因为你们来这个群里面呢，肯定都是对这种东西感兴趣的，难免以后会遇到各种。师傅啊，对吧？难免以后跟别人学习。

你就跟别人学习的时候，你就你就让她讲，你就看她理解是啥样，你如果对她理解不行，你扭头就走，就别被骗。嗯，真的，这个东西真是过来人的心里话，我当年多少被骗呀。哇，我当当年背了多少经论啊？然后被人家骗，骗完以后，后面我自己到我师父那去，

我师父给我就真是这样，人为什么会去去去突然的去去依一个人？有些人是被骗，我是咋回事？我就是我那个时候也觉得很有见见解啊。佛家道家我都学的呀，那些经论我都看的呀。对吧，我也有自己的理解的，然后当我拿着这些理解去去拷问嘛。徒弟拷问师傅很正常的事情，你别当师傅，你不能说啊，你算老几啊，你轮到你考论文，

你扫地去，这样的师傅啊。那也没啥意思，知道吧，你要真有实力，你给我讲两句，你传道授业解惑，你解一下惑呗。对不对？然后我就去找人家问人家我那些师傅就给我整天发那些公众号文章，让我自己品，我都受不了了，你知道吧？后来我就遇到我现在这个师傅，就刘老，

我跟他去探讨哇，人家给我讲一出是一出了，我听了就天花乱坠，我说这还能这样理解啊。新世界的大门就打开了。那如果以后有人的这个理解。在今天我讲之上讲的更细，那你遇到神仙了，兄弟赶紧去给他磕头吧。再没话说。你让他给你讲一下中间的这段刺激，他如果跟你讲的粒粒分明，那你遇上神仙了。真高手，那你真是遇上真高手了，

你就跟他好好学，就这么个逻辑。我师父对这个亲亲亲是咋当时跟我讲，他就说亲亲亲，不用看我师父这么跟我说亲亲，不用看也不用背四个字叫诚信亲近，他总结了一下，他让我们直接去理解那个总结。就叫诚信清信啊诚哦，忘了没背会，现在诚不二之心。诚信不疑之至亲。哎，忘了。我是不是有个总结啊？

不二之心唉，就反正你理解那个就行了，给你直接一个缩略版。好吧，我们理解了，以后我们就要知道修行是从哪里开始，就是从这里后面东西不用看。哎，你用不着，你先要干嘛？你先要潜其欲。啊，对不义之治，你先要浅情欲。你先要浅情欲，

浅情欲，浅情欲的方法什么呢？比如说打坐。对吧，超精比如说。关修啊，练某个法门啊，比如说什么都不做，泡茶喝也叫潜期玉。啊，前期欲而心自静，成其心而神自清，达到这样的一种绝受了以后啊，你会你要检查一下自己是不是六欲不生了？如果你没有达到自然六欲不生，

我讲的是自然啊，你就不还是不用看后面的东西，你就卡在这了，知道吧？修行就是这样的一步一个坎，一步一个脚印，你如果说到达这，你发现没有达到这个经文上说的。这个还好，我怎么还是3度没消灭，一天到晚的贪陈痴，天天在那发脾气，你就。你就自己要告诉自己，不要自己骗自己，

你就这个水平，兄弟，你就这个水平。诚实一点，然后赶紧去再想提升，那就找高人求仙问道也好，自己想办法提升自己吧。我我们要自己要要要，因为现在很多人自己骗自己，你发现没？自己自己是个啥水平，自己清楚的很，然后自己天天就在这假装自己。解悟了解悟大道了，然后在外面收徒好多呀，

这样的人。你问问他有没有三毒消灭嘛？三毒消灭的人是没有情绪的，自修到这个自修到这个境界的时候，真是六欲不生，三毒消灭那不是开玩笑。你看谁都顺眼。你看你仇家都顺眼。啊，能达到真能达到，没有什么承诺，没有承诺。只有亲近之心和慈悲之心啊，这才拿到呢，这才第一段。

啊，不能者，那你就是预备前啊，就他就告诉你了，你看祖师咋说的？祖师说这段话什么意思？好多人这个干念整那干念不不去思考，他却告诉你去这么练，你这么练了以后自然有这个效果，你如果没有这个效果，你看。他还加了一句，你发现没？他为啥要加这一句？不直接讲后面的他为啥加这句？

就是怕后学者。啊，被忽悠或者自己骗自己，所以不能者。畏心畏诚，欲畏前野。你看就直接就告诉你了。能遣职者内观其心，你看跟我刚刚我刚刚讲的时候我都没看到这一句，你看祖师。就这意思啊，别装逼。好好看看自己能不能好，能了以后。内观其性，

性无其性。外观其你真要是修到这儿了，你这辈子你可以考虑走职业路线了，真的能有成就。你如果说自己一个人，你能摸索到这儿，你后面你可以考虑走职业路线了。抖音抖音真真大师跟假大师的区别怎么怎么翻译？我给你我给你怎么分辨啊？很简单，你也别去去考考察他每天在吃什么喝什么了，那好累，你找个东西让他给你讲。你别给他翻译，或者你跟他说，

你给我讲点不一样的。你别让他照着翻译讲，你去找个抖音大师给你讲千千金，他说你看啊，那这千千金谁都好讲，你们都会讲吧，天呐，我给你们拉来一群一点儿不接触的，你们都是是个人上来，你们都给他讲了。能理解吧。你让他给你讲，你让他给你讲点不一样的。他再能讲出来，那这个人有见地。

过两天你再让他给你讲一个版本，就假如说我下一节课，我还想听听经，我还能讲一个小时啊，我没有写稿子啊。我这就一个一包烟。一杯水。没有稿子，一个笔记本电脑就是三哥让我讲课，我下午我决定好讲这个秦玲玲，然后下午我呃把这个PPT做好。然后我就在睡觉，睡醒了我就在讲没有准备，不需要准备张嘴就来。你让我明天再给你讲，

我明天还能给你讲。明天再给你讲什么，讲一个小时情景剧，你会发现昨天明天给你讲，今天给你讲的没有一个字是重的。后天还能讲。哎，能这么讲的时候，说明这个人他是有一定理解的，知道吧，你就可以去跟他请教了，你们在外面去找找老师。就要去这样子去，他如果说直接就是说。一点讲不了她装的在像你也别跟她玩。

我跟你们讲，就这样去分辨这个，最快我当年也是考我师父啊，我拿一个很经典的东西，我说你给我来讲。当时我问我师父一句话，我说修性重要还是修命重要？你们都听过这个千古之变，对吧？修性还是修命，有时候修命重要，有时候修性重要，有时候先性后命，有时候先命后性，对吧？

有时候性命双修。我说师傅，那咱们到底是你的理解，到底是修命还是修行性命哪个重要，你知道我师傅说了一句，你你是说了一句啥话吧？我到现在我都记得。就那一句话出来，我就决定给她磕头啦。我师傅说。何以分别性命。徒儿何以分别姓名。妈呀，你品一品。你屏蔽多吓人啊。

这不是百度，能百度出来的东西啊。当时我就正那了，你们知道吧？当时我就正在那里了。整个人就如雷打般。我说这个人的这个境界啊，深不可测，那个时候我还不了解我师父嘛，我就说这其人境界一定深不可测。因为我遇上人，我就问她这个问题，我问过很多个大师，先修性还是先修命，有人跟我讲先修性，

为什么他也有个一二三，有些人跟我讲先修命，为什么他也有个一二三？有些人跟我说，我之前还有个全真的师傅，你们应该知道吧？我修丹道，那个时候有个全真的师傅，全真的师傅主张先修信啊，他们那一派主张先修信。到我师父这，直接打破宗派之见。一句话，何以分其性命？何以分辨性命烟。

哇，那个时候我就整个热血沸腾了，你知道吧，之前我是不是理解就翻译一下就什么意思呢？你怎么分辨出来有个性，还有个命。在我的中文里，没有性和命的分别。说有性，你把性和命分开了，说有命，你执着于肉身。他上来给你讲的就是物无起物。这句话出来上来给你讲，就是外观其一，

心无其一，你真正到这个境界的时候，没有性与命啊，那就是没有性与命啊，你天地唯一了，你就是说你精神世界跟物质世界，它是重合的。上来人就给你讲这个哇，那一句话出来。我蒙了。我师傅说，何以分别性命呀？你在分别什么呢？来吃饭。喝茶，

然后那个时候我就决定要拜师了。都是去这样去考验师傅的，知道吧？知道吧。啊对，就是个不二之心，对你们可以看一下这个，这是我师傅总结的东西。就说修道的四要素，这个很重要，不二之心，不义之志，不迷之念，不枉之神，就说能把这四个做到清，

我是不是原话这四条能做到？青年，您不用看。但是很难不二之心，你对法门的不二。啊，不义之至，你对法门的不疑。不迷之念啊，这不迷信嘛，自己去研究嘛。不妄之神。这就是出功夫了嘛，很难。因为啥？

因为现在很多就是学法教的学魔杖的，知道吧？因为现在人不按照基础去来了，因为现在好多学法教的。他学法的，一开始他是学法教他，一开始学算卦，这一类学法教算卦，这一类你当法教老师，你好好当法教老师，我要不懂这些东西，我也绝对不会不会讲。假如说我就只只会法学，那我就告诉你们，我就就会就会点伏法给你们教教，

其他没啥，对吧？好多现在就是唉，这玩意儿它能立人设呀，这玩意儿它能装逼呀，你光教法教显得你多怎么样？对吧，我给你们一整别的平台，老师都有这种这种想法，就是光教法教显得我这没水平，我要装高手，我搞金丹大盗。他还搞这一出，你知道吧？所以现在大师多，

本来还有好多就是女的教瑜伽的，或者教一些身心灵的，一开始你就好好找你那套呗，搞着搞着后面发现不行，得跟宗教靠边。哎，我得研究研究，然后去弄个什么船渡镇，找个关系，弄个归一，弄个船渡出来就是道长。我最早那师傅就这样的。你说他是骗子也不为过吧，那你说人家正儿八经传了度的，但那玩意有啥用啊？

他不懂啊，他不会啊。对吧，都是在装高手啊，如何分辨高手与装高手？你就去考她就行了，你找一些刁钻的问题，你就问她。但他是怎么理解的？修行修到后面就是理解吧。对吧，都要有理解，你修了半天，你一点理解没有，在这修啥呢？

谁的理解高，谁的境界就高，对吧？庄子有庄子的理解。对吧，那某个大师有某个大师的理解，你问问他啥理解，如果他的理解千篇一律，泛泛之辈，你一眼也就看得出来吧。他要给你讲千千听他说唉呀，不要有欲望，人的欲望太多，所以我们不快乐啊，欲望限制了我们的自由啊，

所以要没有欲望，把欲望给消灭掉，然后欲望没有了，以后呢？啊，我们就正悟了空心，他跟你说这个，你就给他拉黑，是个人都会说，你连AI都能给你讲。所以现在修很难，这很难法律裁定很多人具不具备的，有些人有法，但是后面三个都不具备。跟自己的有遇到一些好的传承师傅，

也是难得见上几回面，大部分人还是遇不到第一个，第一个真是个大敲门砖，没有法后面通扯淡吧。真的，我告诉你咋玩，你一辈子不知道咋玩，就修修道就这么回事，它修到一定程度，一开始有一些固定的东西让你练。站个桩啊，对吧？打个坐呀，数个呼吸啊，观想个什么什么光啊什么，

一开始她有固定东西给你练，练到后面她是有窍的，她不是练这些东西练成的。我跟你们说实话，没有哪个人练这些东西，该练就练成的，他有窍诀窍，秘密的诀窍，这些都是门派里面的口耳相传。为啥讲法不过六儿呢？没有过六个耳朵的。都私密的知道吧，说我这个人说话比较粗俗啊，私密。对吧，

就就私密。这些私密的诀窍都是师傅给徒弟偷偷摸摸教的，教完以后，徒弟就每一个修行到一定程度的人。到后面都是哇，原来是这样啊，你不早说那简单拿着玩去了就修成了。不弱的人硬啃。历史上太多硬啃的人了，一辈子的闭关练练练不出啥来。真的能明心见性吗？不能不讲包明的呀，包能明的呀。这个就是啥，你首先得信，

这就是夫人身好轻而轻而之，这不就明心见性吗？人身好轻，神好轻嘛。本来就有嘛，你得信你得有这个不义之至，你没有这个不义之至，你就今天能休吗？明天休不了，后天再休，你这样子。对吧，那也修不成啊，今天想一想，唉，

可以可信主持人说的靠谱整一整吧，后两天不行主持这个不太靠谱。我还相信科学吧那你。也修不成。对法医就是对师傅义，那法是师傅传的法，那你对师傅义，你不就是对你师爷义吗？你对你师爷，你不就对你太师爷义吗？对你太师爷，你就。捋上去，你们派祖师是谁？你就不对，

是一祖师嘛。那道教的传承，我师父传承是接的我师爷嘛，我师爷就是传承是接的天师嘛，你一定要捋上去，你不就一组天师吗？她不就这么个逻辑吗？那刘亦婷要是一，她就是一组天使，我就可以这么说，就这么狂。爱一是不是就是一城市啊？传承就是这样的。它就天天传承正儿八经天传承。你学啥？

所以有的时候我们门派里面我们自己。同修啥的也聊，我说你姨师傅。你再往上移几辈，我看看来你还移移的动吗？你现在都这样唠嗑，你他妈也是私家里。你一师傅，那你都别信了，你滚滚回家吧。当然，我们师傅是个意外，刘老师是个意外，他确实是有点超纲了，你知道吧，

他这个人太超纲了，他不正常，他超纲有点不正常了。不正常了，他太超纲了，说他是在世仙人，真不为过，我客观的说，我不是说吹我师傅拍我师傅彩虹屁就高手确实是多，他他这个就说是。我们师傅在这个传承体系里面都属于说是有点超纲了，他太超纲了。他就是超纲，他这个人，他就是超纲。

超纲。我说的是上次和你说的那哥们儿q收徒，动不动明天让你吃饭哦哦哦。对，还真有这种人啊，我我靠，我都接触过好多个了，在外面都是大师。我跟你们说啊，大师啊，真大师啊，人家徒弟比我多。我就俩徒弟。人家他妈200个徒弟，我学生可能有几百个，

但是我就俩徒弟人可能几几几千个徒弟，真大师，然后收入也特别的高。然后私下里面要见我师父，我师父不想见，然后来见我，然后我就跟她说，我说你你去拜我师父吧，我不想收你。然后就在那里跟我唠嗑，我说你要唠啥呀，她说唉，你说清远老师真的能明心见性吗？真的能体验到。大地平沉嘛，

真的能三毒消灭吗？我靠，你去看他天天在这讲课啊，讲的就是怎么样灭除欲望，他问我能不能灭除欲望特别多。知道吧。现在市面上全是这种。来私信给我讲讲，我我哪个想着我不敢跟你讲，我不好讲这个里面牵扯一些人情世故，我不能说你认识我不能说。我那个时候一个月挣不上2800块钱，你知道吧？我在那个那个剧本山里面当店长打工，一个月给我发2800块钱，

我一个月挣不上3000块钱。豁呀，我对面做一个大高手。几胡中几百上千就在那问我，你知道当时我什么心态吗？哈哈哈。可多啊。你回手还是少年？反正上不去，就坐坐坐位坐不就完事儿。笑死我了。不是，怎么还有没摸过手的？我看哈哈哈。有挂，

我们都评价我师傅是挂，我们都觉得他是挂，他就是挂。就是我我们我们觉得我们师傅的这个水平已经超越了，可能他的师傅或者他的师姐就历史上就一个传承的祖师，他这个。水平这方面可能到最后修的都差不多，但是这个处事工具这一块包括这个。哎，就是不一样，真是不一样。我不是挂，我是努力型选手，我真是努力，我真是努力啊，

有点天赋，但是我确实是。就所有人说我是什么，就是说是什么挂的，我都不高兴，我真是努力了，你没见我下功夫呀，我下功夫了呀。我玩命了呀。我跟我师父，我真玩命啊。就说句不好听点的，我那会真他给我四杯毒酒，我都喝。等我跳楼，

我可能不不见得我敢跳，你真给我自杯毒酒，说喝喝了能上去，我喝了我跟你说。我真喝了。我师父那真是瓜，不是他懂得太多了，关键是你就正常，也没见过懂得那么多的，他懂得太多了，他医学还。医术还那么高超。你都不了解我师父，你是不是了解我师父，你会发现这个人太太抽象了。

你说我最后如果说能有我师父那个成就的话。但是你说我会那医术嘛，那医术你让我现在去学也不赶趟啊，对吧？她不仅医术高超，她还是个艺术家呀。他字写的也好看呀。他那个字写的。跟印出来的似的。然后我师父弹琴，你听过没？我师父还会弹吉他。我是不是还会弹钢琴？我师父还玩摇滚，他早年啥都玩了。

他那个经历多丰富啊，他还是什么二级心理咨询师，他还是营养学家。他还什么金融政治历史啊，什么你跟他聊啥他都跟你聊，你跟我聊，我真不一定，你问我伊拉克昨天发生啥了，我真不知道。兄弟，企业管理对他现在就是被雇佣做企业管理的，广东有个公司给他一年多少股份？就没事，你知道他现在干啥吗？他就。

干那鬼谷子的活，人家给他钱，让他给支招啊。就我师傅这个人啊，有有一年挣就咱不说几个亿啊，咱不不不，开玩笑，有一年挣几百万大几百万甚至上千万的这个才华。但是他却选择了过一年挣十十几万的生活，住在一个破房子里啊。就单这一点。很多人就。望其项背了。再加上他才华确实横溢，他太横溢了，

他长得形象，他又帅。你说是吧，他长得又帅，他年轻的时候又帅，然后医学他精通。中医道医针灸正骨推拿单方药方。然后还精通藏医。然后唉。通藏秘，通儒儒。释道他不仅懂道教佛，教他儒家他也懂得很。他一天到晚跟我唠那个什么孟子啊，一天到晚跟我唠那个。

老老老，那个什么装那个叫什么叫什么？跟我爱唠那个谁墨子。啊墨家学说怎么怎么怎么样，怎么这都诸子百家全通？把你我随便你找一个历史上有名的人。啊，你评价一下唐太宗，他就懂，他就给你评价，你让他评价一下李白，他给你评价，你让他评价一下苏轼。苏轼的哪一首诗随便掏出来一句，他都给你能讲得上。

这一句诗是苏轼在哪一年的时候，在什么样的心境下写的。写这首诗为了什么？然后他给你讲出来那个东西还给你。你百度出来的不一样，还特别有理解。啊，就你就品吧，然后你跟他再聊聊什么伊拉克阿富汗，他也有理解政治形势，他也有理解。就有点恐怖了，你知道吧，这我就不知我我特别不理解他，因为我们历代祖师也没见过这样的人。

这可以说是上知天文，下知地理，你让他算卦，他也会算。她有一天她在那跟我一个师弟算八字，我说你还会算八字，她说这有啥不会的，学两天就学会了。然后就吃起来夸张的那种。太夸张了。我师父。多大年龄目前嗯，目前也就。反正不到60，我也只能这么跟你说。

但他会算，你知道吧？他会算他啥都会。他啥都会。她还懂花，我们不是有个师弟吗？那个清明他不是清华美院的吗？哇靠，他跟那个小子聊得老老开心了，在那探讨。整天在那教人家画画啊，教人家画鸟鸟要怎么画？你这眼睛画的不对哎，人家一个清华美院毕业的，我师父整天教他画鸟。

华山说他是山画哪不好哪不好，然后他写了一幅字拿给我师父看，我师父说你这个字这不好那不好，这个逗号写的长了，那句号写的短了，这个章也不是这么盖的章，又分什么这个章那个章我跟你讲。这太夸张了，你让我现在天天在家里捧着书啃，我都不一定到50，我能啃出那么多文化来。真的就是。然后我问她，我说你是怎么做到的呢？我师父就来一句。

书到今生读已迟，那你说啥兄弟？那你那还说啥了？书到今生读已迟。那你说啥了？我说师傅，我这个确实我我要不然我也去上个大学，我考个研究生吧，我向您学习一下，我实在是。有点自惭形愧，然后我师父说算了算了，你就这样吧，你别学了。呵呵呵，

哈哈哈，没招了，兄弟。人人家真的是儒释道。全才呃。懂政治，懂金融，懂经济。懂技术，懂文玩，懂字画。啊，弹出来他也懂。一整拿个串，说我那个串不行，

有一次我在外面买了几块玉玉，总该不懂了吧，我师父说买啥了，出去我说买了几块玉给你看一下，品鉴一下。我师傅一看玻璃。这俩字玻璃，你知道当时我有多难受吗？我当时真买一块玉，一块和田玉籽料，我看着我感觉像真的，你知道吧，我感觉捡漏了，我买回去我我也没打算自己玩，玩两天我就准备给我师傅了，

我说送给你。然后我师傅说玻璃。我的天，我说你还懂玉啊，然后他拿了个灯给我，在这讲这个和田玉是什么样的？昆仑玉是什么样的？你知道当时我相当有。想的还有多猥琐吗？真的，她就像是有系统的人，我习惯性拿手机就高兴啊，然后呢？他给你的不是翡翠吗？你那信物不是翡翠吗？

不是你俩那个是无价之宝呀。你那玩意是师爷传下来的呀，你说师爷那玩意是从哪来的呀？不能是师爷自己造的吧？我觉得那应该是。有来路的那那几块儿玉七块儿吧，那个玉应该是台湾那边正儿八经人家张家人。专家人传下来的。那是张家之欲。呵。我后我就说我说我说我说。你在玉哪个哪个庙里都是一种极大的震撼。呵呵呵。行，别人告诉我。

21个人呢？怎么就三个人在这讲话？大家都不讲话。人家翡翠到底值钱不值钱啊？回车呀。哈哈哈。那你那块玉多少钱？我这么问不好，但是我好奇。反正医院不是师傅给的。从上面传下来的。应该也不能差了吧。不断网。我想的是最近过年嘛，年过完以后我们就也不太。

搞那种。太大的课了，我们多讲点东西。讲点公开课之类的。来热闹热闹。哈哈哈。啥时候你给我问住呢？该来的时候她就来了，不会很慢的。对吧，我也不知道，没听过。然后我师傅给我的，当时就是那块木头，记得吧？

我给你看过没？老六木头的那个龙头。呃，容易把劲，我也是，我都不敢摸，我整天能柜子里锁着。生怕磕了破坏。我那个地好像还是。那个什么挖出来的是是是文物还是小小古董？那玩意儿是个古董。唉，不聊了，聊完我师父，我又没有什么道心了，

我感觉真的聊完，我觉得唉。没意思。我也就讲讲课了，没意思，真没意思，拉倒吧。不聊了，不能聊他。两位真是。聊不了。就好像是啥吧，一共有七科，八科我有一科考90分的情况下，其他科基本上都是。

三分五分零蛋，我师父是十颗全能。这里。真不好玩。这不好玩吧。我都不知道我这个鸟样子，以后我要怎么带徒弟？他能带徒弟，真是说说白了啥样的人来了，他都能叫他啥都懂，啥都能唠，我这种人我都不知道我以后咋带徒弟跟我徒弟，要不信我，我真没招。那针灸你信不信？

不信我也没招了，哈哈哈。没招。这没办法的，这东西。我感觉我师爷都没她狠啊。谁有他狠啊？你知道我老看我们那个门派那些祖师传，你知道吧？我看这个祖师传，看那祖师传，我感觉都都。主持转眼确实也确实狠，但是跟我兄弟比好像都都没那么狠。啊，

他俩就是单纯的师爷，师爷找的师傅，师爷看上他了，一眼盯着了你知道吧？四爷，那个时候直接就一眼定正了，你必须得，你必须得让我做你师傅，我得让你把这东西传下去。我能当你什么？哈哈哈。哈哈哈，对原话确实是有这么一回事。歇吧歇吧。写吧，

写吧。哎呀，吾等吾等吾等，凡夫多当自强呀。多多有梦，静静一下吧，多多念念经，多练练功，多看看书啊。没招了，兄弟。哎，我也烦。没有反复。你看那些比熊的，

呵呵呵，你呵呵呵，你呵呵呵，你说那些比熊的。给那个散修小伙伴直接。干蒙了。谁是三秀？远山是三星，我只是三星，哈哈哈。唉，我感觉说实话，听我的课也是最也是最就是你知道吧，我我感觉我到后期肯定会有很多的这个。我想着多开一些这种班，

然后兴兴趣兴趣浓厚的这种对修仙有兴趣，这种小伙伴嘛，我感觉肯肯肯定很多人都是大师。你信不信老刘肯定很多人都是大师？所以上我的课得得得做好打字一脸的准备，得做好被打脸的准备，真的。太真实了。肯定有。肯定有。所以以后这就风气就出来了。有些人不爱听真话的就不来了。来我跟其他其他们好捧你知道吧，互相在这商业互吹，我又不捧，

我有一说一，到时候肯定我之前就。教过几个这样的。听我的课，绝对是。绝对有受害者保有受害者的，那我希望如果说真的有大师的话，我们也自勉吧，对吧？这玩意修道这东西你能骗得了别人，你骗不了你自己。咱自己啥水平，咱自己得有个数。我我既然收了你们的学费，我肯定要讲真东西啊，

我问那拿了那给你们念翻译啊，那你最后花了钱听课，你过来一听发现唉。我讲的跟你讲的一样，甚至我讲的还不如你讲的，那你听我听我的课，听鸡毛哎，不过也有也有益处，真要有大师的话，他听了他也是吸收。咱就从这个身心的行业出发，咱就从这个这个这个玄门大师这个行业出发，他听完我的课，他整理整理他也能讲。虽然是盗因为果吧，

但是它有素材，对它可以传播传播这个思想是没问题的。这东西可以传播。这有素材。也会给他们一些新的启发。确实圆不回来照我这么讲，容易圆不回来。你单从你单从行业这个角度来说，其实这个行业也不算是不算是什么不好的行业，我还挺挺挺看好神仙林发展的。包括这种。大势发展的。但是我看不惯那种21天整清单的，你知道吧？你讲点什么天道什么的，

我觉得没啥问题，你真。我就唯一看不看不惯那种21天炼金的，那就纯胡扯了，你可以扯，你不能胡扯。你讲点这种东西，人家一听听的也开心，说不定听完以后还。那个啥呢，对吧？有些那种就胡讲的出去，在那儿我再来21天给你金蛋练出来。妈呀，那种就纯属就属于诈骗了，

那就真是有点。被给捏住了。那真是其实灭祖盗，因为果的现在多啊正常现象，其实灭祖的那就那真过分那种要批判了。46了，再见。年马上也过完了，祝大家新的一年。发财吧，道业精进，再发点小财好吧，送上我的祝福。新年快乐，新年快乐。

刚才在说啥呢？睡一觉就好了。我在这新年祝福呢，我说祝大家什么什么，然后三哥睡觉睡觉睡觉。哈哈哈，他听没听过？他说有迟，他说有延迟啊。因为有延迟啊。是不是睡一觉就好了，再见。拜拜。好感谢。托你吉言，

我也努力了，我也在努力。我最近也也不容易，真是家里面一天。大城市。老被老被批判了，呵呵呵，晚安。玩玩玩，希望你们都有有收获吧，过完年就呆一阵吧，我陪陪我奶奶。

回播放处