
我们今天讲的是什么？我们今天讲那个。庄子的这个齐物论啊，齐物论。然后我也想了一下，是是从逍遥游讲还是从齐物论讲？我想先讲齐物论，因为逍遥游实在是过于抽象啊，而且其实很多人都对逍遥游了解嘛。那毕竟咱们这个初中课本上就就就学过逍遥游，但是其无论相对来说，很多人可能没有去学过。然后关于庄子本人的介绍的，大家就我就不在这里介绍了啊，你们自己去回去了解一下就行了，

如果想了解的话。啊，他的历史啊，各方面的生活呀，各方面的。大家去了解一下就好了，然后我们现在呢，所看到的庄子啊，就是现在这个书。是先秦时期就已经成书啊。然后再西晋郭相啊山定，然后流传下来的。但是尤其是哪哪几篇重要呢？就是那七篇啊，那七篇重要，

如果说大家自己想要去去学习我。就买书回来看啊，我建议大家是先去学习那七篇。外15篇和杂篇11。就有些相传啊，这不是他本人写的。啊，那七篇就是精髓，你基本上那七篇你能看明白一点，你后面都不用看。啊。那相对来说呢？相对来说呢，这个。庄子的这个阅读成本啊，

就我们说单从你这个学术讨论啊，单单纯说我们去学习这个知识，了解他的思想。的角度来看。啊，它这个阅读成本是比较高的啊，阅读成本是比较高的，因为你会发现庄子的这个这玩意儿怎么还有音乐呢？等一下。因为你会发现庄子的这个这个这个思想深度啊，这个思想深度不是一般的高啊，他是格外的高啊，格外的高。它就是说对对很多这个。近现代的学者来说，

他都是非常非常的超前，你放到现在，他的思想深度依然是非常超前啊，只能用超前来形容。啊超，前。超前他是干嘛？他这个东西就是打破你的认知啊，完完全全的打破你的认知，之前我跟三哥在讨论嘛，三哥在跟我聊说这个这。这个东西能不能去帮人解决问题，或者解决什么问题，他说解决婆媳关系啊，就顾就就类似这种生活问题，

比如说一个企业家。啊，他读了庄子，学习了庄子，以后能不能去啊？更好的去经营和管理啊，一个比如说一个儿媳妇儿，她学习了庄子，以后能不能？在这个这个环境中啊，得到人际关系的改善啊，又或者说当父亲的。在学习了庄子以后能不能更好的去教育孩子啊？在这里我给出非常统一的回答。啊，

能也不能。为什么说能也不能呢？因为我们要学习它，我们要了解它，它也是我们的祖师爷，对吧？我们就不能曲解啊，我们就不能曲解，虽然说现在有很多人。去讲这个，比如说讲什么道德经与生活呀啊，什么奇门遁甲经济学呀，有很多这样的课题对吧，包括有什么啊，庄子与人生啊。

这玩意怎么老是有音乐呢？等一下，这个谁知道这个PPT的音乐怎么关掉啊？音乐有点烦啊。哦，好像就没有了。那就第一张有。我的天，你们听得到音乐吗？我关这个音乐，等一下。我这边有很很大的音乐声，当当当的。看看设计。诶，

那他为什么会有音乐？好像也没有了，奇怪。他好像只贴到第一第一页就有音乐，就说。你去以这个齐物论啊举例啊，以齐物论举例，齐物论全文还是比较篇幅比较长的，那我们今天讲的也是节选一部分啊，来分享一些啊，来分享一些你你如果说大家有兴趣的话，可以下全篇阅读。你就没有必要看它，你如果说语文功底差的文言文功底差的，你也没必要看它原文，

你就看译文就好了，你大概知道它说什么事就好了。是吧，因为庄子这个这个这个他不仅是一个哲学家，思想家啊，说他是一个成就者啊，他其实也是一个非常非常厉害的文学家啊，他语言文字非常优美。啊，他跟其他的一些经典不一样，其他的经典就是啊，一是一二是二对吧？什么是什么？庄子不一样，庄子不喜欢讲道理，

庄子喜欢讲故事啊，庄子喜欢讲故事，他喜欢把他想告诉世人的道理通过一些。啊，两个人的对话呀，或者说什么我做了个梦啊，他用这种方式来。来。陈述啊，所以说我们去，你就如果说你看不懂。呃，文言文，你就直接可以去看译文一样的，你只要去理解它的这个大概意思就行了，

知道吧？好的，拜。那一旦你。真正的去了解过啊，理解过你就会发现它，它解决的根本就不是什么简单的，这种人际关系的问题了。啊，他要解决的。他要解决他格局太大了啊，他要解决的就从来就是生死问题。啊，不管是哪一篇啊，尤其是起悟论啊，

庄子都是大谈生死，那你生死问题解决了，其他的问题。那都不叫问题了。当然，他也去把这个呃修行人啊的这个等级，或者说境界也在。题目论里面有一个做了一个区分，哎，这个今天也会给大家讲。就是说。庄子一开口，啊，讲的就是什么？就齐富论一一开篇，

讲就什么人类的问题啊，宇宙的问题啊。啊，文明的问题，意识形态的问题。知道吧，他的人生观啊，就是立足于解决人的这个人生困境，你像当时先秦诸子百家嘛啊，百家争鸣嘛。那诸子百家呢，基本上都有自己的这个立场啊和论据。那孔夫子说要这样啊，墨家又主张主张这样啊，庄子呢？

是什么？庄子一开始就就不参与你们的这个。呃，战争啊，也不参与你们的学术辩论。他是要摆脱啊，他的他的道就是寻求为整个老百姓，或者说为整个人类去寻找一个摆脱现实社会困境。啊，摆脱这个生命困境的这么一个课题，这么一个途径啊，所以在庄子的概念里一直都是鄙弃人间的世俗道德。功名利禄啊，以达到什么呢？以达到这个逍遥逍遥游嘛，

已达到逍遥。啊，已达到逍遥的这这样一种精神状态啊，或者说。庄子，他在追求什么啊？庄子，他在追求自由。啊庄子的道，就是自由之道。庄子一生都在追求自由，并且他的后面的学术论的基本上也都是围绕着自由这两个字而展开的。其实你说硬拿庄子去解决现实逻辑问题，有点儿扯啊，真是有点儿扯，

为什么说有点儿扯呢？他的这个解决是怎么个解决？他是什么？我成仙了。于是乎，我游戏人间啊，我是当在婆媳关系中也好，我是在职场中也罢，我是完全的一个降维打击的一个视角。再跟你们相处啊，成先得道的一个视角，而不是说简单的去去去讲这个。能理解吧啊，我们开篇先跟大家说一下这个东西，然后。

齐物论很长啊，齐物论很长。所以我们今天就呃。拆了一一些东西给大家讲一下啊，拆了一个东西给大家讲一下。那齐物论呢？一开篇啊，讲的是一个什么关？讲的一个什么故事啊？讲一个什么故事？讲了一个叫人赖地赖和天籁的一个故事啊，有多少？有多少人看过这个故事？有多少人看过齐物论的？如果说看过球论，

大家可以扣个一。让我看一看。啊，整篇看起来也不长，但是讲起来长，你要按照我那个讲法就就把这一篇题目都讲完，有点费劲啊，我们今天就简单跟大家讲一讲啊，简单跟大家讲一讲。好，这个是原文啊，这个是原文第一段的原文。啊，原本你们也不用去看，我们就不逐逐字讲解了，

因为它跟丹经不一样啊，它跟我们之前在丹经群里讲的像太乙进化宗旨什么的，它不一样。那需要去扣字眼啊，这个我们就不扣字眼了，我给大家大家讲意思就行了啊，我给大家讲意思。这开篇这第一段讲了个什么故事？就是这南郭子。难过。哎，卡住了，我这个鼠标。啊叫南国子期。啊，

这个南国子期。靠，在这个。己岸上静坐啊，一个人在静坐。然后仰面朝天啊。仰天而嘘，就是吐了一口气啊。好像。这个丧妻偶就是好像他忘记了自己的身形啊，进入了一种忘我的这种境界。啊，然后言承子又站在跟前侍奉，就问他说，先生啊，

你今天是怎么一回事儿呢？他们两个就聊天嘛，他就说我感觉今天这个。打坐这个状态好像不一样啊，就是人的形体本来可以使枯木一般毫无生机，人的心灵本来可以使它像死灰一般不起一念吗？啊，就说您今天靠着这个茶几上的这个情况啊，我观察这个气象不同于往日。然后她就回答啊，说你问的这个事情问的很好。他说今天啊，我遗弃了我的形体。然后就此乎他就开始讲这个天籁人籁和地籁的事情。啊，

他就说你能听到人啊，吹箫管，这是我们有一些乐器笛子啊箫啊，我们吹箫管所发出的声音。而没有听到风吹销管所发出的声音。你能听到风吹种俏所发出的声音，却听不到天地万物的自然之声，然后这个子游就请教他们。啊未闻天籁驸马就说他把这个声音啊分成了人籁，地籁和天籁。人来什么呢？就是人的声音，比如说我现在讲话啊，比如说我们去去吹他用这个风来做比喻嘛，文字非常优美。

比如说我们去吹笛子啊，我们去打鼓，噼里啪啦啊，有各种各样的声响，对吧？那地籁指的是什么呢？地籁指的就是风啊，当风刮过的时候，刮过各种各样的。自然环境的时候也会回想出不同的声音啊，从打到玻璃上的声音，穿过峡谷的声音。对吧，金流溪水的声音啊，以及各种孔窍的声音。

哎，这个子游就问他嘛。就说你给我讲一讲嘛，怎么回事嘛？然后他就说啊，大地仿佛宝石一般发出来的气就叫做风嘛，这个风一刮。就会响嘛，一刮起来千万个孔都会响嘛。你有没有听到过那种风呼呼啸啸的声音？啊，如果有高的山和低的山啊，山和林啊。这些山石上有大大小小的孔雀啊，他就说这个孔雀。

那形状有像鼻子的，有像嘴的啊，有斜着的，像耳朵的啊，有横着的，有圆着的啊，就各种各样的，还有平地上的这些泥坑啊。当风经过不同的。孔雀的时候发出不同的声音，有的像积水声，有的像射箭声，有的像毛牛声，有的像吸气声啊。他这些讲的就是各种各样的声音啊，

有的像高叫声，有的像嚎哭声，有的像狗沸声，有的像悲哀的人的这个哭泣的声音，大概就这个意思啊。他说当风啊，刮过这个。5d的时候，因为地势形态各不相同嘛啊，因为地势形态各不相同嘛。有高的山啊，有低的山啊，然后山石之间有各种各样的形状，有各种各样的孔洞啊，其实大家不用去研究这个字面意思。

你只要知道他讲的这个故事的意思就行了，各种各样的孔洞啊，当风刮过这些孔洞的时候，孔洞就会形成各种各样的声音。啊，这个声音有的像小孩哭，有的像这，有的像那它讲这么一个故事。那如果风小。啊，那这些声音相合的声音就轻一点。啊，如果如果风大，那这些声音加起来的声音就。诶，

这个PPT。啊，声音就大嘛啊，然后猛风过去以后。大地就再没有声音了啊，大地就再没有声音了，就是重壳啊重壳。它这个壳是什么？它这个壳就是。大大小小的洞啊，就是山山体石石块之间，大大小小的洞风吹过这些孔洞，发出声音嘛啊，大大小小的孔洞。那如果说。

风一停啊，则就只有寂静之声啊。逆风记则重帅为虚，就是说这没声音了。你难道没有见过这个风刮起这个刮起来的时候啊，树木摇逸晃动的样子吗？啊，就这样去问他们。然后子游就回答他说这个地籁的风哎，这个PPT做的有点紧啊啊，有点怯。这段说啊d籁是风。吹这个重壳发出的声音，人类是风人吹动，主管儿就是那会儿的乐器所发出的声音。

啊，然后就问他，请问天籁是什么？啊南郭就回答说，天籁的音响变化。它是万物的变化啊，而又能使自行停息，这完全的出自于自然，有什么东西阻使着它呢？啊，这就是齐物论的开篇，第一段源自两个人的对话啊，看起来非常的无厘头啊，非常的无厘头。所以说这个庄子的阅读难度是比较高的，

比较高的啊，比较高的。再来讲一个什么故事，就说南郭子跟这个呃子有两个人的聊天嘛啊，就说。讲到一个天籁啊，地籁和人籁啊，人籁是我们自己发出的声音，我们可以制作竹子，把竹子削成各种孔洞。通过控制气流而让它发出声响d类呢，则是大地的平整度是不一样的。啊，自然环境是不一样的，于是乎风吹过的声音。

风吹过，风刮过，这些孔洞啊，而激发出的声音啊，则被称之为地来啊，这是他总结出来的，就是当时的他悟到的道，知道吧？他在讲。然后他就说还有除了人籁和地籁啊，还有天籁。还有天籁啊，他他说的天籁是什么？天籁就是音响的变化啊，而又能使自行停息。

啊，一切都出出自于自然。怒者其谁焉？就是有什么东西主使着他呢啊，有什么东西主使着他呢，就发出一句疑问。这个故事一过。直接进入了总结阶段啊，总结阶段这个大家应该都看过吧？大枝弦弦，小枝渐渐。这个应该都看过吧？然后你会觉得非常的莫名其妙啊，这个天籁的事情讲了个什么？怎么突然就开始总结了？

对吧，庄子，他就是这样啊，庄子，他就是这样，其实第一段啊，蕴含非常非常。精辟的道理啊，就像我们一开始去读这个，这个逍遥游的时候也看不明白，对吧？小的时候第一次看逍遥游，怎么天上就有个鸟好大？啊，有个鱼，

然后又变成鸟，你根本就不知道他说啥啊，你根本就不知道他说啥。啊，我给你们讲一下我自己的这对这一段啊，对这个第一段这个理解啊。地籁啊，人赖天籁只是一种方便的划分啊，只是一种方便的划分。他想表述的是什么？他这一段他想给他的这个弟子子游，他想表述的是什么？就是他通过。这个静坐啊，而达到了丧，

我就是忘我的这么一种精神状态啊，达到了这种精神状态。然后这个子游就去请教啊，说你是怎么达到状态的，于是他就讲了这个故事，那这个故事说明什么呢？我们就直接说d类啊，说人类，人类是各种各样的众生啊，发出人类比它这个地方，人类讲究什么？就是我们各种各样的人啊，发出各种各样的声音，那也是不是在发出各种各样的观念啊？婆婆有婆婆的观念。

儿媳妇儿，儿媳妇儿的观念，孔夫子有孔夫子的观念啊。墨家有墨家的观念。知道吧，三哥，今天有三哥的观念。对吧，那我们平台就拿现在来说，我们平台还有合作伙伴啊，还有一些是我们的这个竞争关系，对吧？那可能对面的一个平台想把我们平台给干死。对吧，那有些在我们平台生存，

就是说这个讲过课的老师啊，心里或许是祝福我们平台这个就叫忍耐。啊，这个就叫人类就这么一个故事，就把这个事情讲完了，就说人的观念。是完全不一样的啊，每一个人都不一样，每一个人都不一样，对吧？有的人喜欢胖的，有的人喜欢瘦的，大家受到的教育也不一样，接触的环境也不一样啊。从小接触的各种各样的事物也不一样啊，

于是乎有了人来。有了人类啊，就是各种各样的人，各种各样的，他这个声音啊，其实我们就是把它给就是要异想一下他这个声音说的不是说声音。啊，而说的是人的各种贱。啊，见地的见。就说人见地各有不同啊，不可能有一模，这个全世界找不到两个一模一样的人。全世界找不出两个指纹一模一样的人，全世界也找不出两片一模一样的树叶，

唉，你说心里的声音。三哥说，心里的声音其实也不准确，我们就讲叫见底啊，就讲叫见底，就是说每个人的三观啊，就三观。三观价值观，世界观对吧？我们就统称为见底认知啊，每个人的认知不一样，那有些人认为这一生的目标啊，就是娶个媳妇，生个娃。

然后娃长大了，我养个老等死，对吧？有些人呢，则认为呃，好男儿志在四方，应该拼搏出一番自己的事业啊。对吧，光是男人，他在不同的。环境中养出来的它的这个见解就不一样，对吧？帝王之子想的是什么啊？想的是以后谁能九死夺嫡，谁能当老大，

谁能继承父皇的皇位。对吧，王臣之子呢？想的是什么呢啊？怎么样去把这个疆土给它扩大一点，招兵买马啊？平民百姓之子，那想的就是娶媳妇过日子啊。啊，讨个好婆娘，那学学者的这个孩子，就比如说那是秀才学习的读书人，唉，想的是我要发奋图强啊，以后。

考个官，然后被招进去，你看。这个就叫仁爱啊。这说明什么？说明他上来他的这个就光一个人来，就到这个境界了，他上来他就是。非常非常恐涩的一种视角在看待啊，在看待事物。他其实你要理解，你要理解他这个故事是怎么回事？就是他在那打坐啊。他这个诗人在这问，他说今天感觉你打坐打的非常的有感觉，

我观察你这个气场都不一样，你能给我讲一下打坐的道理吗？那正常来说，这个南郭。他是不是应该讲我是怎么打坐的啊？我再怎么修炼他没有，他直接是讲这个就是心法层面的东西，而且是用这种比喻的形式来讲。那你如果说如果说是没有一点基础的人，他就完全就是听不懂，也不知道这两哥们在聊啥，怎么东拉西扯的扯这么远啊？啊，这其实就已经开始，他给他的学生来开始上课了，

知道吧，这也是庄子开始给我们上课了。就是你看齐物论，如果地籁这一段人人天籁这段看不懂，甚至说无法理喻的一个情况下，后面的东西就没有必要看了。你只会更加的觉得抽象啊，更加的觉得抽象。他就第一段嘛，开宗明义嘛，为什么第一段往往就是就庄子写东西很有意思，他总喜欢把。第一段啊，它不像它不像道德经啊，或者说其他经典啊，

道可道非常的一个总结，它就讲一个抽象的故事。啊，说是他对浪漫一点来说，是他对千年以后啊，甚至万年以后这些研究他的学者的一个。一个一个门槛啊，设置一个门槛，你第一段儿理解不了你后面儿东西，没必要看，就像逍遥游一样，你如果不知道啥叫北冥有鱼，其名为坤坤之大。这一段你如果说不理解他，为什么要这么写？

不知其意的话，那后面的东西也确实就是就是硬看也没有办法看懂，所以说为什么这么多学者？这么多。修行者去去去研究庄子啊，这个其实说实话真是比较很难研究，很难研究，但是我们也是要不停的去去看嘛，去学习，去感悟。啊，就看他的东西也不能只只看他这个意思，你要去想自己要去想他为什么要这么说，好人类就讲完了。人类讲的就是这个东西。

他告诉。自由，你首先要有这样的观察。你如果没有这样的观察。你就不可能理解d了。啊，你如果说理解不了人赖你就理解不了地赖你，如果说理解不了地赖的境界，那怎么又在这儿？我给你谈论天籁呢？对吧，那很明显子游他是完全能理解人类和地来的，所以。南郭就直接讲了嘛啊，南郭先生就直接跟他讲了嘛，

好人赖指的就是什么指的就是就他们这这群人啊。啊，上来。就先把茫茫苍生观察了个遍啊，人有这样的人，有那样的人，有这样的人，有那样的而不偏执于任何一种。而不偏执于任何一种，它这个出发点啊，就已经超越了这个诸子百家，其他的一些啊，有固执己见的这种。这种派系啊，这种派系你像比如说当时的孔夫子啊，

他是推推崇什么帝王之道？他是推推崇理智的，对吧？人类是否定理智的，人类上来就说啊你，你是讲理智，你只不过是这个。茫茫诸子百家中的一部分，他也有他的道理啊，我不否定任何人，对吧？我只是在向向外观察啊，你们这个。形形色色的，你放到那个时候，

那不就是诸子百家吗？这边的说我们要打，我们要帮助帝王去扩展疆土，这边的说我们要和啊墨家我们。兼爱非攻，我们不打你们打，谁欺负谁，我们帮谁，那就说明他们的价值观，他们的见地，他们认可的道就。就是去帮助这个就是。贫穷老百姓，那墨子不就这样的吗？谁谁去欺负？

比如说打到李家屯儿了，他去给李家屯儿啊，修个桥铺个路啊，打到王家庄了，他转头儿，他又明天去帮王家庄就谁弱他帮谁。啊，他谁帮谁那孔子呢？讲的东西大家都知道，我们受到的一直都是这个中国文化，一直都是儒家思想的这个。这个体系嘛啊，仁义礼智信嘛，问良工俭让嘛，你炸在任何一个。

见解去看这些人都是圣人啊，都是圣人，你说墨子难道不是圣人吗？孔夫子难道不是圣人吗？对吧？韩非子难道不是圣人吗？但在庄子的眼中，你们就是声音。啊，声音。箫声笛声鼓声他不去分辨你孔夫子的境界，比墨子的高啊，或者说又是谁的境界比谁的低？也不站队啊，这大概就是这个意思，

大概就是这个意思，你要有这个见底，这个你就能理解了，人类啊。他把这些圣者的思想就理解成就像笛子，竹子，笛子，箫一样，你是小提琴，他是钢琴啊，你可能声音吵点，他可能更加尖锐。并没有什么好坏对错之分。为什么呢？他是拿乐器去比喻这个人类的乐器，

这个东西哪有好坏一说对吧？有些人他就喜欢听二胡。有些人喜欢听提琴，有些人喜欢听那种动感的音乐，喜欢听架子鼓。对吧，那老年人现在喜欢坐在那些院子里面拿个收音机听戏，对吧？年轻人可能喜欢去酒酒吧里面去去。刺激的那个夜场去蹦迪，你能说哪种音乐更为高雅？哪种音乐更为低俗吗？对吧？先秦时代高雅的音乐放到现在，人都没人听，

对吧？现在你说什么高雅？美声大合唱高雅那200年后可能又会有新的音乐形式来替代它啊，这就是。庄子对这个。人类的这个理解吧，大家能听懂吧？我这么讲，你们能理解我在说什么吧？哎，这庄子是真不好讲，真真是我以后不想讲了，有点费劲。真是不好讲，真是不好讲，

所以你说我要完整的把整个齐物论讲一遍，我真七八个小时讲不完好，你们理解人赖我们来讲d赖。啊，理解人类，我们来讲地来就这个东西，你们是可以运用在生活中的。啊，你们是可以运用在生活中的。只要理解了人类啊，只要理解了人类。我们用大白话来总结一下啊，我们用大白话来总结一下这个人赖。大道运生了万物啊，万物有各自的属性。

啊，运生了人对吧？众生各种各样的众生，有男的有女的，有老的有少的，少的终会变成老的，对吧？然后各种各样的人，各种各样的学术流派啊，庄子在这讲的其实是讲学术流派。对吧，他的讨论肯定是在这群思想家的这个体系里面，他都不算那些，就是正常生活的人，正常生活的人的这个见是很统一的，

对吧，普通老百姓的见底非常的统一。啊，非常的统一，你像放在我们青海北方地区，或者像山东这些地区，老百姓的见地是统一的，什么统一呢？就是说我的儿子。以后要干嘛要先上学，对吧？上上个好大学统一的去，今天大家的关键点就是二幺幺要上九八五。啊，毕业了以后呢？

回来考研考公务。啊，做生意不行不行，不允许考公务员，我们这边就是以考公务员为为荣，我们这边就是农工商。啊，你挣几千万你都不入流，你就得考公务员好考了，公务员以后啊，你就慢慢往上混爬职称，然后再娶老婆，娶老婆也必须娶一个公务员老婆。啊，然后再生小孩，

然后再安居乐业的度过一生，对吧？这就是这些。公务员的家长对他们的孩子的见地，那孩子自然也是一种见地我的人生观念，人生就是哎呀，考公务员考。那家庭条件稍微好一点，或者弱一点呢，那则又不相同，对吧？大部分人想的是追求一个高学历出来，找一份稳定。有体面的工作啊，那很少的一部分精英家庭，

他们可能是从商啊或者从政，他们会让他们的孩子去哎。学习一些这种金融概念，然后以后想办法让他们去创业，或者做一些生意，对吧？无无非是什么？无非就是挣钱。过好生活，这就是剑。啊，全球14亿人里面。有13亿人。我们可以说都是普通人了。就可以说叫芸芸众生啊，

有13亿人就是老百姓。对吧，然后这13亿人都是由统一的建在在这里，就不讨论那太太太一样了，就是一模一样。还有这一亿是什么呢？我们姑且来打个打个比方，还有这一亿是什么呢？还有这一亿可能就是超级精英。贵族啊，人像人啊，或者说超级底层的人啊，或者说性格有些扭曲的人，甚至说犯罪分子。我们把它统计到这个里面，

那这些的人的剑就大不相同了啊，这些人跟我们刚刚讲过的这些人，他剑就大不相同了，包括一些思想家。比如说，对于一些思想家，哲学家来说，他人生的目标就是要去探寻宇宙的真理。啊，对于一个心理学家来说，他人生的目标就是要搞清楚什么什么一个啊，达到一个学术学术理论的高度啊，可能对于一个物理学家来说，他这一生的他存在的使命，他的价值。

他活着是为什么活着的？他不为娶妻生子活着，他为了研究出啊一个新的一个物理课题啊。啊，能理解吧。在这一部分极少数的人群里面，见则会千差百亿啊，见则会千差百亿，那不就像是当年的这个？当年的这个诸子百家之争嘛，大家都有自己对于世界，对于政治格局啊，对于这个其实当前诸子百家都是政治家，对吧？都有对于社会发展的一些这个。

这个看法和态度。啊，而且基本上都是跟君臣帝王说的，那不是不是跟老百姓讲的？对吧，那还有一部分极少数的人，他们可能是犯罪从。从业者他是贼，他儿子可能也是贼，对吧？他跟他冲下去，他儿子怎么偷东西啊？能理解吧，这就是人类啊，我们要站在一个更。

姑且说高危的角度去看待这个人类好，如果能理解人类。则可以去理解d类。d类指的是什么？d类指的是超越了这个，如果说人类讲的是众生芸芸众生的这个。现象啊，庄子是怎么理解他的就是现象，你是犯罪分子的儿子。他是国家的首富啊，那边是非常伟大的物理学家。各种各样的身份，那身份也就代表了他们的立场，立场也就代表了他们的三观嘛，我们姑且用身份来讲，

后面的这个例子。我们对这些身份是会有一个概念性的，对吧？比如说一个犯罪分子出现在我们面前，我们对他第一念就是偏见，那坏蛋。对吧，坏啊。然后比如说出现一个物理学家，我们会很敬佩啊，他为中国制造了什么什么导弹或者什么玩意儿的啊，为科技的发展提供了贡献好，我们敬佩。啊，再出现这种从商的啊。

财阀，那我们对他可能是羡慕啊，甚至嫉妒恨。对吧，到了人家这个讲那个人赖的时候啊。他就没有这种观念了，当他去说这个事情的时候，他就已经秉出了观念，不然就不可能有人赖这个事聊出来，说明他什么，说明他超越了这些。对人群种族身份象征社会地位的，乃至道德观念的这个束缚。才敢往后面聊这个d嘞。这就是次第了，

这就是庄子的次第，大家总说看庄子的东西没有一个。没有一个，就是说它逻辑性虽然挺强的，但是好像就是突然一下你就成仙了，突然一下庄子就起飞了，就逍遥了不是。有刺激刺激，就在第一段，只不过大部分人看不懂啊，以为他在讲故事，他就算告诉你了，你理解人类。正悟人类好，正悟到这个境界以后，

你就是什么姑且跟你说，你叫人仙，人仙正完了干嘛？正地仙，地仙正完了干嘛？正天仙不就这意思吗？啊，他虽然没有明说，但不就这个意思吗？你如果说不能去超越人类的这种，你这就不理解人类这个境界你都。超越不了，你怎么去理解这个所谓的地籁？地籁都理解不了，你又何其能感受到天籁呢啊？

这就是庄子要说的。知道吧，这就是他要说的。所以他的书是给少数人看，是给极少数极少数的人看的。来修持到人类这个层次，要有什么样的一种见地呢？就是对世间上的各种各样的这个身份，我们刚刚讲的这个身份，那不再加以善恶的判断。啊，以及区分，你是科学家也好，他是贩毒的也罢啊，那边那个是大财主，

这边这个是个妓女，对吧？哎，你们都只是一些身份。不同的身份而已啊，不同的立场，不同的象征而已。都是天籁的产物啊，我不以加以去区分这个。就是你是有道德高尚的，他是道德低下的，那没有这种区分好，这就姑且到了人类理解人类。他又讲d赖啊d赖是干嘛？d赖就涉及到外物。

或者说我们讲外径。其实地赖也是跟人赖一回事儿啊，你要理解了人赖地赖就不能理解。外物是什么呢？就是山河大地，日月星辰啊！庄子把它讲用，用风来做比喻，就说这个山啊，有大山有小山啊。啊，有山上有树的山和光秃秃的山，那一阵风吹过。不同的地势就会发出不同的声音。啊，

那我们在讲的给他就是大家大家能方便理解一点，就是山上有各种各样的那种石头。啊，你们有没有去过那种石头山？就是山上全是石头的那种山啊，包括像哎那个叫哪有个云南吗？还是哪有个石林？我不知道你们去过没有，就是山上，他说山上有各种各样的石头，有长方形的石头，有正方形的石头，石头之间经常被风吹雨晒的，会有一些孔洞啊，形状各不一样。

对吧，可能会有这样的石头，也可能会有这样的石头，对吧？当风啊，石头上可能还会有大大小小的孔洞。啊，因为因为形状不一，所以风当风吹过的时候，它会发出不一样的声音啊，那这个声音发出这一块石头发出的声音肯定更偏过尖锐。对吧，这块肯定更为低沉，对吧？那假如说还有一块石头就长长成这样，

中间还有有一条缝呢。那发出去发出来的声音可能是非常非常尖锐刺耳，对吧？他讲这么一个事儿。这个就叫地籁啊，这个叫地籁就说这个声音啊，不同的石头会研发出风的，不同的声音。我这讲了一个什么事儿，你乍这么一看，是不是又很抽象？这跟修行有什么关系？这跟担道有什么关系？对吧，这跟成仙有什么关系？

其实我们还是。他讲的其实还是人类的这个道理啊，他讲的还是人类这个道理。只不过这一次，庄子借用一些就是把人比作石头了啊，把人比作石头了，你看不懂的，你真研究石头去了。啊，我听过很多人的解答，对于这一段的解答我都觉得非常的可笑啊，你以为他在讲石头，你以为他在讲怪物没有？庄子还是在讲人心，因为什么呢？

因为没有脱离主旨啊，他们为什么会聊到地籁，天籁和人籁？因为一开始啊，就是南郭先生在那打坐啊，打坐打坐，找到感觉了，他们在讨论他的内在境界问题，所以这个要侧面的反映出来一个问题。所谓地籁，人籁和天籁，这谁讲南郭讲的？他在给谁讲？他在跟他的学者讲，逝者讲，

他在讲这段话的时候是什么心境？他入定了。找到感觉了，在一种格外特殊的境界中，他讲的这段话，所以此处人赖地赖天籁，讲的都是他自己的。境界啊。讲的都是境界。所以d来讲呢，其实也是人什么意思呢？这些大大小小的孔洞啊，发出各种各样的声音比喻。用此来比喻我们人内心的各种各样的成见。啊，

如果一开始的人类。只涉及到身份啊，只涉及到身份。那d来则指的是心理的声音，这个才是三哥刚刚说的心理的声音啊，就是心理的声音。孔洞不一，那都是石头对吧？那咱不都是人吗？对吧？两个眼睛，一个鼻子，一张嘴，但是。心里的声音啊，

想法。是不一样的，当大风吹过的时候。啊，每个人都会有不同的态度，比如说同样的一件事情。经济危机啊，我们就说一个现实一点的例子，比如说这现在这个国际形势啊，现在这个国际形势经济危机。对吧，有些人在恐慌。有些人生活在像我们，我们生活在安全的地带，看热闹啊，

有些人会心疼可怜，甚至会捐款，有些人会高兴，为什么能发战争财？对吧，你们打仗，我卖武器呗。啊，能赚钱啊，得到利益的一些国家的老百姓的开心，那被炸掉的一些这。老百姓呢，在受苦那还有一些中国跑到迪拜去旅游的，被炸死的好多，现在飞机票本不到回不来。

啊，就这个讲的就是这个风吹过孔洞，大家能理解吧，他讲的是这个事。风是什么？风指的就是外物外在的一件事情啊，任何事情的发生，环境的一些影响。当一件事情发生的时候，因为每一个石头孔洞都不相同，就像我刚刚讲的，没有一模一样的人。所以众生各自的想法也不相同。由外在的这个地地带地势环境而建，内在的人心，

这是子说的。那事事事物本是如此嘛，事事事情就是这样子的嘛。这也是南郭先生悟到的道理啊，他悟到的道理。比如说现在打仗这个事儿，对吧？我们当然是隔山有观虎斗了，跟我们没啥关系，对吧？那有些政治学家，经济学家已经开始研究了，尤其是买的一些。矿物质已经跌了，有些人买的一些什么已经已经赔了，

大家都在不同的这个情绪中啊，它会产生不同的情绪。好，这个d呢，大概就这样人的忍耐地耐都理解了，他最后要讲什么？他最后要讲的是天籁啊，他最后要讲的是天籁。那天籁又是什么意思呢？天籁是你基于对人籁和地籁的理解上。呃，你基于对人赖和地赖的理解上而产生的一种。就是像。南郭先生打坐时候，那样的认知啊，

无我的一种认知。他是这么想的啊，他是这么想的。风声在吹。孔洞里的石头啊，个个不相同，那我们这些人，我们这些人生，我们的人生，我们的生活不也像。风中的石头，风吹过的这些石头的孔洞一样吗？啊，发出不同的声音，我们每一个人都认为自己发出的声音是对的。

对吧，我们认为我们的世界观，我们的价值观是正确的，良好的，合格的啊。尖锐的声音认为，尖锐的声音就是。就是这样的世界也是这样的，我也是这样的世界也是这样的，那粗旷的山石发出低吼的声音，他认为。声音就是这样的d来是这样对吧？石头石头石头是这样的，我我们比喻成石头，我们人也是这样的。

我们把自己啊当成了孔洞，一个一个的就像孔洞一样啊，仿佛就是井底之蛙。啊，仿佛就是井底之蛙。而每一个孔洞都把自己发出的声音当做是独特之音啊，当做是独特之音，其实形形色色各不相同。故而，我们没有跳出外在去看那个风的能力，而是把孔洞当成了发声的工具。活在这个孔洞之中。而这个孔洞。比喻的啊，庄子拿来比喻的是我们的知见，

就是我们的见底，每个人的认知啊，每个人都认为自己是对的。故而以自己的狭隘的。眼睛世界观去认知评判内在的自己和外在的自己啊，内在的自己和外在的自己。从而有了人类和地赖，那天籁是一种什么状态呢？那天籁自然指的就是超越了孔洞之间啊，认识到自己，唉，我只是一个孔洞。我只是一个孔洞，这只是孔洞的声音。啊，

不是我的声音，我只是长成这个恐龙的样子，所以它过来是这个声音啊，那是个方的，所以过来是那种。比较方正的声音，那是个圆的，所以过来是平滑的声音，而不局限于这些孔洞的状态。超然于外。啊，这个是天籁的状态。硬讲也只能就这么讲了啊，硬讲也只能就这么讲了，大家自己理解一下。

就是说天籁的这个音响，它变化。啊，它有无穷无尽的变化，为什么呢？因为地上有无穷无尽的孔洞啊？地上有无穷无尽的孔洞嘛？在这里。南郭先生也好，庄子也好，他已经把自己的这个存在上升到宇宙层面了，他已经认为我不是我了，我是宇宙了，天地与我为一了，他已经是这个。

天人合一的状态了，在这种状态下看那。不管是。张三还是李四啊，我的对手，我的朋友，我的敌人，我的亲人，我的爱人，我的仇人啊，都在发出不同的声音，这个说我好爱你啊，那个说我好喜欢你啊。这个说我没了，你活不了啊，

那边的声音又说我好恨你啊啊，我的敌对伙伴又说我明年要把你们搞死啊。啊，他对这些声音没有丝毫的。依赖或者分别啊，他都能听得见，而且不执着啊，是什么一种状态哎，这些都是我的一个。外径的一个产生，这都出自于天籁，都出自于自然啊。这个是天籁的，天籁的境界。这句话什么意思呢？

就是说有什么东西主使着他呢啊，抛出了一个疑问啊，其实看似是一个问句，其实一个肯定句就告诉什么。没有什么能超越天籁了。谁还能主宰天籁呀，对吧？人以为自己主宰了自己，其实你只不过是一个孔洞，你只不过这一辈子都通过一个孔洞发声。啊，永远都看不到更广阔的天地。就这个意思啊，就这个意思。好。

那人赖和天籁的这一段儿讲完以后啊，它就有一段儿总结性的叫大致。险些小之渐渐啊，这这段这段。这段儿什么意思呢？我给你们直接念译文啊。比如说拥有大智慧的人啊，看上去非常的。显得非常的广博就是。真正有智慧的人啊，看着反而是非常接地气的。广博的啊，小智诶录屏是什么？小智慧的人啊，反而在细节上十分繁琐啊，

高谈阔论者盛气凌人，争论者小便不休。这什么东西啊？不管它啊，这些便是啊，或者说正正常人，我们就是正常人啊，这些人睡觉的时候呢？梦境和精神交错在一起啊，非常的混乱，醒了以后呢，又不停的与外物接触。啊，每天与外物接触，每每天与外物相接啊，

内心中犹如经历了一场又一场的战斗。疲惫不堪啊，疲惫不堪。有的人心际坚柔，有的人。比较喜欢设陷阱啊，有的人深藏不露。小的惧怕表现为忧惧不安，大的惧怕表现为惊慌失措。对这一段是在说什么？啊，又突然从一个天籁人籁跳到了这么一段。总结。啊说有些人出言啊。挑起是非啊，

或者说有如蒙氏一般意在这个近代的时候去战胜对方。啊，神情沮丧，犹如秋冬之时，说明他们的真性日渐损耗，沉溺于言论的争辩，无法恢复自然的本性。这个成语。沉溺于言论的争辩，也可以理解为是沉沉溺于一些世世俗间事情的困扰吧啊，他其实在批判当时。春秋百家争鸣的那个那个景象了啊，大家都在吵，你说你是对的，我说我是我是错的啊，

他说他是对的，他说他有理，他说他在批判这群人。他说，这些人整天在这争辩啊，与外物相接。啊，真性损耗无法恢复，自然心灵闭塞啊，如同被绳子捆在一起。说他们老了以后啊，更加无可救药。啊，临近死亡的天真心灵无法恢复生机，就说他们要死了，

也无法恢复天真，回归到自由。存在着高兴，愤怒，悲哀，快乐，多思多悲啊，各种各样的这种情态。喜怒哀乐嘛，就是各种各样的这种情态。变化音乐出现于虚空中的乐器啊，昭君由地气蒸发而成啊，各种各样的心态情态，每日每夜的昼夜不停的日夜相待的就说这个。日夜相待，

就是白天也有，晚上也有，不停的在更迭，就今天你早上心情好，晚上别人说你一句，你就不高兴了，大家都说这个意思啊。更替出现，然后自己都不知道这些情态是从哪儿。生出的萌动出来的啊，然后这个一呼一呼就说算了吧，算了吧啊，若能自知这种心态情态是从哪出来的话？就说你们要是能知道。弹幕得子就是你们要是能知道这些情情况是从哪发生出来的话？

其所犹以生乎啊，也就知道他们。的根本原因了，也就知道他们是从哪来的了。那一段呢，就相当于说是对天籁地籁人籁的一个总结。啊，天籁地籁人来的一个总结。是不感觉有点抽象。我感觉这段有点抽象。啊，其实它就是对。就说说，大概就说什么呢？大概我们大白话讲一讲一下啊，

大概就说。有大智慧的人啊，反而看上去是从容开阔的啊，小聪明呢，就是比较计较。啊，宏大的言论啊，就是那些争辩者啊，那些政治学家，什么争辩者，宏大的言论啊，犹如烈火般就通天灌地。琐碎的争辩啊，犹如。一些就蚊虫一般喋喋不休，

然而人睡觉的时候呢，精神啊，与万物交感，醒来的时候肉身与万物外物又。陷入纠缠啊，就非常的累，整天勾心斗角啊，说有人动作迟缓，有人暗射陷阱，有人。啊，恐惧的时候怀揣不安，大恐惧的时候精神涣散，他们言辞如箭啊，就说。

就这个翻译，也就是这么翻译的啊，你们大概理解一下就行了啊，有些人伺机机谋动啊，伺机取胜。心性如同这个，就说这些帝王狠毒嘛，如如同这个秋冬肃杀，一日枯萎，甩败沉溺于争辩妄为，再也无法回归本真。啊，心灵如同被绳子缠缠缚了一样啊，如同这个老年人一样。陷入了死寂，

再也难以恢复生机，喜怒哀乐，忧虑叹息，反复无常，放纵轻浮，快乐如虚，空中奏响的音乐转瞬即逝。啊往念如湿热中滋生的菌菇无根而生。这些情绪日夜交替，却无人知晓其根源。唉，算了算了，他就说嘛，如果有一天能够悟透此理，或许能够明白万物的真谛。

啊，就这一段，这一段其实也就是个总结啊，也就是个总结。就是意在批判啊，常人他这个批判他不是批判谁，他是把所有人都批判了。她就把所有人都骂了一遍啊，把所有人都骂了一遍，就是让你是个人。啊，他说只要你是个人。晚上睡觉啊，在那做梦，白天起来你要干各种各样的事儿啊，

累的要死，跟战斗一样啊，说有些人。他就各种各样的人。批判了，你看有的人心际坚柔，有的人陷爱设陷阱啊，有的人深藏不露，有的人很辣，有的人恐惧。啊，还有小恐惧和大恐惧，小的恐惧是忧虑，大的恐惧为惊慌失神啊，有的人在争夺挑起是非，

他说的这个有的人就是指我们在生活中。对吧，它指的这个就是我们在生活中各种各样的事情。那只有此。我们无法去让自己的。天真心灵复现啊，故而日渐衰老啊，故而死亡啊，可悲可悲，没有办法悟得真理啊，所以不知道这些东西从哪来的，就是这么一段意思。啊，就说用这个。其实原神论来说，

其实也没有那么复杂，就很好理解他，就在说啊，就是人善用食神啊，分辨是非对错。白天在生活中各种这个。名利场上呀，各种环境中各种纠缠啊，夜间又各种做梦啊，每天还要算计别人。啊，还要防止别人算计你。啊，动不动还要害怕？然后就说这些人的心灵啊，

如同被绳子捆住了一样啊，就是这么一段儿一段儿批判啊，一段儿批判。批判性，批判性的一种一顿总结，就是对地赖的这一段。同样的道理嘛啊，就说你们这些孔洞，他其实就在说接着上上文在说你们这些孔洞嘛，就说你们这个跟孔洞一样，无法听到天籁的声音，就是自然的声音。啊，沉溺于自己的这个认知，这个见解中。

沉溺于自己的这个想法中，然后这样去生活，那这样的生活的结果是怎么样的？庄子就是批判了，就很明显庄子的是什么态度？庄子的态度就是你们就。就算了吧啊，活的很累啊，活的很悲哀，心已经死了，没有天真的自然之气，了解不了宇宙的真理，就是批判啊。没有一点留面子。就就批判你说你这个婆媳关系怎么样了啊，

然后他那个钱挣得多了，挣得少了，这个庄子就批判一帮傻缺啊，整天就这么。折腾来折腾去啊，日夜相待忽前而默知其所谋啊，每天早上夜晚心里想的都是那点破事。啊，死都不知道这些想法是从哪来的，也不知道根源在哪，哎，算了吧，算了吧，就是批判。哎，

这是琵琶。你既然达不到天籁啊，那你就是就是苦啊苦恼，这就是庄子的总结啊，这就是庄子的总结。就是你在这个地带中，你就是个孔啊，你有这样的声音，他有那样的声音，你看你没发现吗？这一段写的就是。各种各样的人嘛啊，有聪明的人，有笨的人。有射尽心思想上位的人啊，

有恐慌的人啊，有狠人，还有胆小的人。无一例外。都是笨蛋啊，就大概就这么个意思啊，大概就这么个意思，其实就我们刚刚。第一段天籁讲完以后就就就一样嘛。好，然后这里我们跳过一大段。啊，我们再讲里面的一个故事，叫朝三暮四啊，叫朝三暮四，

这个成语大家应该都听过啊，叫朝三暮四。这朝三暮四说的是什么意思呢？其实整个题目论讲的都是一件事儿，就是奇物啊奇物。讲的就是天籁地籁的这个事儿，只不过后面的所有都是为为开篇开宗明义的这个补充啊，他又开始骂了。庄子喜欢骂人啊，喜欢阴阳人啊，真的，你们去看很多，包括外篇的一些东西，经常就是有人来跟他聊天，就被他怼的就回家去了。

啊，他只有怼。孔夫子也被他怼过好多次啊，这个朝三了，朝三暮四是什么意思呢？就是说有一个人。啊叫鞠躬啊对叫鞠躬这个鞠躬呢就爱养猴子，他养了很多猕猴啊，与猕猴为伴。啊，那个车就是那个什么猴子嘛，他养了很多猴子，然后每天给这个猴子就做饭，然后喂喂食，然后后面有一段时间。

家里面比较穷。啊，没钱喂猴子了。啊，甚至不惜减少自己的口粮去喂猴子啊，猴子懂他的心意，他也特别喜欢这些猴子啊，这个故事是从这来的，现在说朝三暮四。说的好像一个人整天花心啊，或者说经常的就是。喜欢这个喜欢那个，对吧？其实朝三暮四是从齐物论出来的啊，朝三暮四指的是一群猴子。

猴子的故事，这个鞠一躬呢，他喂猴子呢。他跟这些猴子说啊，我们现在这个生活口粮要减少一些啦。啊，他为的那个是什么？问的是例子吧，还是啥？啊，为的是什么？我问你为的是啥了？把人物为例子啊，猴子吃的那种例子。山立啊，

微山立。那他在这个地方呢，他给猴子说，他说我给你们早上三颗啊，晚上四颗。行不行？然后猴子都不高兴了嘛。揭怒嘛。连猕猴都不高兴了。啊，发怒了不行，他说不行，那这个鞠躬说那行，那我们换一个，那我们早上啊说早上给三声，

晚上给四声猴子不干。那鞠躬说，那我们早上给四声，晚上给三声。啊，早上给四胜，晚上给三胜，猴子们都高兴坏了啊，手舞足蹈非常的愉悦。啊，就是这么个故事，非常简单，一个故事出现在体悟论中，我觉得这个故事也是庄子的批判啊，也是庄子的批判。

那你看三和四对吧？你早上三晚上四早上四晚上三，那加起来不都是七吗？但是猴子却因为早上三颗而不高兴。因为早上四颗而高兴。啊，就是说这么一个故事啊，那养猕猴的老翁呢，也就顺着猴子的意思啊，就那你你们说是就是吧？这个故事讲了一个什么事啊，它有几层理解，其一就是批判。起义就是批判。就是我们我们这些人啊，

在庄子眼中，我们这些人啊，就跟这个猴子没什么区别啊。有的有的人，我今天在抖音上，我还刷到一个讲这个朝三暮四的，说是什么人际关系学啊，要善用这种方法去套路人什么的，就纯扯淡啊，这种就纯误解。庄子庄子没有那么无聊，这这第一个是对人性的批判。人性的批判就是我们这些人跟这个猴子有什么区别呢啊？天地在庄子的眼中，天地是共生的，

就像我们现在讲到的因果成负，对吧？你今天早上干了一件坏事。啊，你认为的坏事，那明天难道不会有一件这个坏事的报应吗？或者说你今天早上去助人为乐了，那明天未来的某一天难道不会有这个助人为乐而来的果报吗？对吧，整个世界的阴阳法则是循环的，天道是没有这个偏差的啊。但是我们人类却不明白，我们只执着于眼前的事物啊，当然我们不会傻到像猴子一样，早上给你四颗，

晚上给你，我们会算啊，三+4=7都一样。但是当我们的视野跳脱出一天，我们却跳脱不出一年，就比如说对于学学生来说，你告诉他现在好好学习，以后能考个好大学。咱先别管，考好大学以后能不能找好的工作，那是不是能考个好大学，但是学生听不懂啊，你跟他说你现在努力的工作啊。攒攒到一点钱，以后你就可以逍遥玩了，

有有存款有有积蓄了，你就可以过更自由一点的物质生活了，但是他听不懂，他选择现在就需要。去就这不就是我们人类的常态吗？这不就是我们的常态吗？往往我们在看到一些好处的时候，看到一些好事情的时候，总是争着抢着的，要去争啊，要去拿。也看不到这个好处的对立面。啊，你也不知道。今天如果不拿这个好处，

明天可能好处就放在后面了，对吧？本身你这个人的这个福报就是平衡的，但是在庄子的这一。套理论系统里啊，已经不讨论你的这个福报论了，他超越了，不是说让你今天做好事，积德行善，明天就有好的好。好的，果报让你去珍惜福报啊，今天珍惜了，然后明天就更多，他不是他完全是在批判格局。

啊齐物论的这个出发点和思想层面，思想高度已经超越了基础的这个。你行善积德，积德这个这个事了，就在他的这个观念里面，你们认为的就。万物为一了嘛，就没有什么好事坏事了都啊，没有什么好事坏事了，只是说你们这群人啊。目光浅薄。总是看着早上的那个四，而不知道那个三。啊，总是看着早上那个四，

不知道那个三，你以为你今天死掉了？难道明天不会复生吗？你以为你今天亏亏损了财产啊，说不定明天赚回来的更多呢。你只盯着那个今天亏损的财产而看不到之后的东西啊，就不会算账，他骂这个猴子不就是不会算账吗？对吧，他说你们这群人也不会算账啊，生下来自己不知道是干嘛的，整天稀里糊涂的就盯着眼前的那四个四声啊，这是第一层意思批判。批判一定有批判意味，对吧？

不然不可能讲这个故事。第二层意味是告诉圣告诉我们，圣人应该如何在？人际关系中生存啊，就这一句话就出来了，是以圣人何至以是非而休乎天举。啊是之谓良心。他就在讲圣人。是怎么去？就所谓这个天籁啊，悟了道的人，他是怎么去生存的呢？圣人是随顺于众生的。啊，何知以是非而休夫？

他又怎么玩呢？在庄子的这个。心目中啊，憎悟了大道的人，我们姑且给他称之为圣人。他说的圣人。啊，就是有有悟性的人好，这个有悟性的人呢？他在跟人群相处的时候呢，就跟。跟猴子跟这个鞠躬，跟猴子相处一样，你看这不还是批判嘛，对吧？

但其实本质上就是批判，就说哎，刘亦婷，我们拿刘亦婷来举个例子，哎呀，刘亦婷，你现在是个圣人。啊，你悟了道了。对吧，但是你没有飞升啊，你就活在这个人世间，那你一个了悟天道者，你要怎么跟这群？众生一起生存的啊，

和光同尘嘛，它讲的是什么？就是顺着猴子们的意思去生存。因此，圣人混同是非。啊，这句话是什么意思呢？就是混同是非。不要去批判了，这是个好猴子，那是个坏猴子，混同是非任。一任自然以成事。啊，如同什么呢？

如同这个。那么淘胚的时候。筑陶的时候，这个陶瓷顺着那个就是他们做陶器那种建模板的那种，转转转陶器的那个。生人生存之道，就如同转陶器一样啊。认识非就你只管赚。他这个举例又有点抽象，就是这个为什么说这个举例抽象，因为这个举例距离我们已经几千年了啊，不太合乎现代人的常理，因为现代人没有去去喂猴子，也没有去。赚这个陶土盆的，

它大概是什么意思呢？就说众生往往迷惑，如同重狙一般，就是我们这些人啊。分不清啊，看不明白，整天就稀里糊涂的。颠倒啊，无法使自己的。真性得以演化啊，无法合乎天道，那一个合乎天道的圣人呢？在人群中呢要。顺着这些人就讲大白话，要顺这些人啊。

就跟鞠躬和猴子相处一样，他们怎么高兴，你圣人就怎么来。啊，他们怎么高兴？你圣人就怎么来？他讲的就是这么一个意思。啊，就像住那个头，你往左转。你往左转，它也能把那个槽给糊上，你拿那个泥盘子往右转，它也能把那个泥槽给糊上啊。不分左右。

没有所谓的规矩之道，那你看这跟孔夫子的这个这个教学理念就大。大大的违背了，对吧？大大的违背了，你如果是孔夫子的学徒，你学儒家的对吧？你学四书五经，你学礼记出来的。你你跟庄子的门生出来，你都没法一块玩，为什么呢？那孔子的世界里面那就是有是非。你一定有啊，君不臣。

啊君不忠对吧？子不孝啊？臣不忠，子不孝，你不能坏这个君臣之道吧？你也不能坏这个孝不孝顺的这个。他有这个阶级分明嘛，对吧？你一定有你该干的事情。哎，庄子不一样。她是什么？她是跟什么样的人？她都能玩。比如说有一个古代的臣子啊，

犯了五逆。朝廷的这个罪过，或者那会儿还没有皇上嘛，那会儿都是各各地的大王嘛啊，他对大王不敬。臣对君不敬，那如果说是孔夫子的这个门徒，那可能就要骂他了啊，你怎么怎么这个人怎么回事？啊敬师礼数啊，不知廉耻就骂他了。那如果是庄子呢？他跟这个人一起骂这个王。啊，他俩一起骂，

他说你说说网有什么不好啊，那个人可能说哎，我们觉得我们这个大王心胸狭窄，庄子说对。说的对，星星项链我也觉得她星星项链。啊，可能到了第二天，庄子又被送到宫里去了，跟那个王面对面了，喝茶了。啊，她说不定就开始拍这个大王马屁了。这就是他的圣人之道，大家觉得是不是有点儿抽象，

跟我们常通常接触的概念，是不是有点儿不一样？啊，就在庄子的世界里，忠义理智。就是毒箭了啊，就是毒箭了，因为你如果以一个固定的观念为盗用，你就绝对达不到他所谓的天籁境界。也达不到合之以是非。混同是非就没有错与对了，在他的世界里为什么呢？因为在他，他不是说道德丧失了。啊，

分不清楚。糊涂了，他不是，他是通晓了天籁啊，他是知道你虽然是个大王。但又怎么样呢？我虽然是个普通老百姓，但又怎么样呢？对吧，300年以后，500年以后，你还是王吗？300年，500年以后。我们两个不都是。

化作虚无了嘛。那格局太大了，所以说庄子这个真是一般人，这个有阅读门槛啊。它已经上升到生死的层次，它已经完全就上升到生死的层次。在庄子世界里，方生方死，其物论里面还有一句话很经典，方生方死，方死方生。啊，他都不仅是混同是非，他混同生死，他觉得我活着就是死了，

死了就是活着啊，这个大家一听脑子就发蒙，这什么意思啊？在庄子，他还抛出过他齐物，也是齐物论他抛出过几个疑问。他说。你们就怎么就对这个死亡这件事情这么抗拒，所有人都怕死。啊，所有人都怕死，认为生一定是好事，死一定是坏事，你们怎么知道的？谁告诉你们的？

也没有人说是谁告诉你们的，就是在这。自己就不知道，就无助嘛，对未知的一种无助嘛，所以庄子也批判这群人，他说说不定我死了以后反而像回家了一样开心呢。啊，蜘蛛王子是这么理解死亡的。你别说他对死亡甚至有点期待的。啊，那庄子是怎么理解疾病的呢？啊，在庄子外篇中有一个故事，就是说也是写别人的故事。

就是有个人胳膊上长了个包啊。脓包啊，你放到现代人长脓包了，赶紧看看有没有炎症，对吧？危不危害身体健康好，如果危害身体健康，我们就要把它切割嘛。如果不危害身体健康也不疼，那就是丑嘛，那胳膊上起个那种大脓疮，你肯定要想办法去医疗处理一下，挑破啦，或者是把脓挤掉啦，包扎呀什么的。

对吧？庄子不庄子是什么态度？他是我的伙伴。啊，那有个人就问他，他说你这个胳膊上长了这么大个脓疮。你为什么不把它挤破呀？你猜是咋回答的？他说我为什么要将他挤破呢？我也是从虚空中生出来的，他也是从虚空中生出来的。我有什么能主宰她的权利吗？对吧？我跟她是平等的齐物论嘛，我跟她是平等的，

她生下来就有她生下来的理由。啊，你看他不否定任何事。他生下来有他生下来的理由，他长长就是这个疮，他肯定有疮的道理，他长在我胳膊上，他肯定有长在我胳膊上的道理。我何必要去苦苦探究呢？又何必担心它对我造成伤害呢？我们就像朋友一样相处，不是也挺好吗？这就是庄子对疾病的态度，所以说这个东西它就不是一般人学的，所以为什么我说庄子都有阅读门槛？

啊，他反反反常识，他太反常识了。啊，他特反常识的他，他讲的是全是这种事，你知道吧？就包括这个朝三暮四一样啊，他就骂我们普通人是猴子。在庄子的世界里，生死是自然。啊，生死他已经将生死看作了，自然就是自然规律，就像早上太阳从东边升起，

晚上从西西边月下。落下那人也是啊。幼年时升起，晚年时死去。他也说过嘛，人生。一转而逝嘛，如白驹过隙，忽然而已嘛。他就说我这个生，我这个死就跟那个太阳月亮一样，哗哗就没了，不不害怕，所以说不害怕。你知道吧啊，

疾病呢啊，自然现象嘛，疾病就跟天上下雨一样，你喜欢晴天，你难道让天空一辈子不下雨吗？那雨水是从何而来呢？水中去蒸发上去的嘛，这是一套自然的，这个循环系统嘛，水变成冰，冰凝结成露。啊，变成云云，又变成水，以此水再进入江河，

湖海滋润滋润，山川滋润，大地滋润，黎民百姓。庄子把这一切都看成自然的混成。啊，自然的混成，所以我得病怎么了？啊，如果说放到现在，你如果带庄子去查，他查出了个癌细胞啊，他不治，他就是这种人，你知道吧？

他不记得。哎，他的态度就是这个癌细胞怎么就是坏细胞呢啊？你们为什么要把细胞分一个癌和不癌呢？我要我看这癌细胞还挺好的。它既然存在了，它就是个生命，我为了我自己，我要把这癌细胞杀掉吗？我不会这么做，庄子是这么干事的，你知道吧？所以你说他这个道一般人修的了吗？修不了，真修不了，

我会跟诸位实话实说，很难相当难吧？他都已经不是说让你放下钱财名利的这个事儿了。那都是小儿科了。对吧，你说一般的这个经典给你讲一讲，让你不要贪财，不要好色，人家玩的不是这一出了，这已经不是一个。次元的东西了啊，已经不是一个次元的东西了，就甚至说如果说没有一点包容度，或者说你对庄子本身不了解的情况下。很多学者认为他就是个精神病啊，

就包括我爸，我爸也读庄，我爸老庄佛学，他都读在我爸的评价里，庄子就是神经有问题。啊，就这么评价的，我也没招啊，但你要知道这就是。极致啊，这就是极致，这才是真正的河道。啊，他的这个东西已经就超越了我们所认知的行善积德，行善积德只是一开始我们需要去做的修行，

修到后期。啊，修到元神真要出来的时候。那就是要走庄子这个路。就是走庄子这个路。知道吧，体悟。啊，起雾没有分别清啊，没有分别清。啊庄子把生死看作是自然嘛，把这个疾病看作是变化嘛。啊，就像天气变化一样。他是这么看待的啊，

至于说什么功功成名就什么的，他完全是唾弃的。啊，这个事情大家应该都知道，那齐鲁公当年去想让庄子当鲁国的丞相嘛啊，鲁公然后找了几个人去给他们端了几几盘子金银财宝去说庄子，你来我们知道你是个有才华的人。啊饱读诗书，你来给我们当宰相吧。庄子说什么？你们几个声音给我小一点，我在钓鱼，你们要再大声喊叫，把我的鱼都惊跑了，我今天晚上可就没饭吃了。

哎，人家拿着两盘子金子来的。你知道吧，他说你们快走啊。把我的鱼惊到了，我今天晚上没饭吃了，我不当你们的宰相，我要钓鱼，你们正好赶紧走。你看这这所以说你学习庄子能不能解决生活问题，能解决他是直接就超越了。然后就玩。啊，然后就在里面玩。这就是他展现出来的思想境界，

我只能说摘摘摘，一点故事出来跟大家分享分享，然后完整的把这个齐物论给你讲出来，我实在是我对我自己来说。有点儿费劲儿，再一个吧，真要是完整的讲出来了，确实是有点儿太超前了，太抽象了，这个东西非常的抽象。那庄子跟你们想象中的不一样，知道吧？啊，那么喂猴的故事我们讲完了，我们来下一个故事吧。

啊，这喂猴的故事啊，好，我们来讲古琴的故事，昭闻之。嗯，我们先讲一下这个字地，再讲这个古琴。就庄子他认为的这个境界的划分吧。嗯，没了，在这儿。我们看一下这一段，这也是齐物论里面的一段，就是猴子那个事，

后面这一段。这一段就是论言次第啊，古之人奇之者有所质疑。啊，这什么意思呢？我你们你们看一下就行，我给你们念翻译啊，它翻译出来是什么意思啊？就是说古时候的悟道者，古之人讲的就是古时候修行的人。啊，悟道的人。其之有所质疑，就是他们已经达到了最高的境界啊，怎么样能达到最高的境界呢？

也就是看庄子的字体。最高的境界出现了，在庄子心目中，最高的境界是什么呢？就是这一句话。这是庄子的总结啊。有以为有以喂食有误者啊，有以为喂食有误者。至以敬以不可以加以啊，这个未时有误，前两天那个里面给你们应该讲过啊，这段儿就原文中出现了。就是这四个字，大家注意一下哎，喂食有误。

啊，就说有人挣到了这样的境界的人。啊致以敬以什么意思？就是最牛逼。最高级。没有更高的。不可以加以。啊，就说这种悟道者对宇宙万物的真理认识的极其深刻，极其透彻，无以复加到头儿了，对到头儿了，学到头儿了。再也没有比这个更高的境界，就是金仙了啊，

你放在这个道教体系里。就是这四个字儿，食有误。啊，大家可以去感受一下这个字，也去感受一下庄子的疯狂。啊，我就不写了啊，你们就知道谓时有物，可谓时有物是怎么翻译呢？他们认为。在宇宙开始时，不曾有任何东西存在。啊，这是我这个买了一本庄子啊，

他这个书上面写的，我认为不是这么翻译的啊。啊，在宇宙开始时没有什么东西存在，不是这么翻译的，它是切分的翻译，它的这个翻译是未世就未世，指的是混沌宇宙。啊，宇宙中没有什么东西。我觉得这个话不是这么翻译的，我觉得这话是把这个卫士跟这个酒连在一块翻译的，是从来卫士是从来。红就。没有什么东西。

而不是在宇宙开始的时候，没有什么东西。混沌中没有什么东西。是从来就这个世界上庄子认为在这个世界上，这个宇宙中。从来。就没有什么东西。啊，这就是最高境界。能挣到这个境界。就是得道的仙人。我也是六五。从来。没有过任何的东西。天上的星星月亮。

啊，自然规律，物质非物质精神。包括我们人本身思想统统不存在。什么都没有。而且从来就没有，为什么要这么翻译呢？如果这么翻译的话，说明什么？说明庄子已经超越时时间了。它不只是超越空空间了，它也超越时间了，为什么也没有过去，也没有进化，也没有未来？

啊文明或者说宇宙的诞生也不是这个大爆炸，爆炸了以后这么进化演变过来的。啊，也没有未来的去处和发展，它没有来处，也没有去处，甚至什么东西都不存在，从来就没有存在过。啊，我们就没有存在过。这是最高的境界啊，这是最高的境界，那再还有稍微次一点的境界。其次嘛。以为有物啊，

就是认同物质世界。唯物主义。啊，语文有问。这句话和佛之剑有区别吗？嗯呃，我这么跟你说吧，庄子的水平按照按照佛教的这个这个这个。角度来讲，那就是。可以和六祖慧能在一起喝茶的人。他他他已经超越罗汉的境界，他是八地以上的菩萨。绝对是到了的。不然人家说不出这个话。

啊，他可以跟六组会能在一起玩。啊，甚至可能。六组困难，还要跟他请教请教。他太生气了。这是第一种境界嘛啊，第一种境界，那第二种境界讲的是什么？有物啊，有物有。我我有你也有太阳也有。啊，不否定这些东西的存在啊有。

但没有分别性。而魏时又封封指的是什么？过去的封封地啊。就分别。没有什么呢，没有的是，就是人类大团结。人类大统一。啊，没有误我的这个分别啊，世界是存在的，宇宙是存在的。物质是存在的。但是大家没有什么分别啊，在他们这种人的境界中，

你我没有什么不同啊，万物有。有其存在啊，但没有分别啊，这是次一等的境界，还有其次。还有其次。啊，认为有风。而未时有是非，什么意思呢？就是他认为人和人是有分别的。啊，人和人是有借喻的。啊，

你还是你，我还是我，男的就是男的，女的就是女的，对吧？但是没有是与非啊，它超越了是非啊。超越了是非。这就是庄子心中的三个次第。那以为未时有误者。就是天籁。啊，能达到以为有物而未时有风，也就是地来。对吧，

它前后文是对应的。以为有风烟而未是有是非，也就是人类。你们看这一段跟我刚刚讲的那一段，它是不是高度吻合？啊，高度吻合，而且我相信你去找遍任何的讲座，任何的各种各样的博士，各种各样的专家。你听不到这个东西。我不我不觉得。他们会有这个理解。或者会有这个认知。所以很少有人看懂庄子。

就这东西，不是说有文化就能看得懂，这东西要有经历，但是你如果说拉来一个没文化的。他如果是真正有实修的啊，你跟他讲一遍，他也知道装在树上。人家是有刺激的。啊，人家这就是次第，这就是天籁，地籁和人籁的区别，天籁就是温室有物。啊d呢，就是哎，

有误。而未使风，那就是没有太多的分别，人类啊，则是人有这个各种各样身份的象征嘛，有各种各样内心的不同嘛。啊，有亲近。疏远之别嘛，但是太没有没有是非之事啊，没有是非没有错与对，能挣到这种境界。啊，再往下它就没血了，其实再往下有很多种境界，

但是在庄子这儿就不入流了。未曾证到这里呢，就不入流了。就不称之为。胜任了啊，就不称之为胜任了，所以说在庄子的眼中，孔夫子啊，包括很多诸子百家就不入流。虽然庄子没有明说啊。但是你要真正有点研究的，你就会你就会知道他就是这么想的。啊庄子曾经也批判过，说孔夫子整天把把自己的这个。功绩啊，

仁德顶在头上，像举举着一个太阳一样，他这样嘲讽过人家。啊，这是看不上这帮人的，这你们还没有资格上我的牌桌。只有前三种人。才可称之为圣人啊，是非之彰也。道之所以亏也，道之所以亏，爱之所以诚，这句话什么意思呢？这句话说的就是。是非的观念，

如果说出现了。啊，是非的观念，如果出现了。大到就因此而亏损啦。大到因此而亏损了。它这个亏损不是说少了什么东西，而是说人对对于个人来说境界啊，你人如果说是非的观念开始出现了。你心中的这个自然之道啊，那自然有亏损了嘛，就有增益减益了嘛，就有亏损了嘛，那所以这种亏损的偏好也就形成了。啊，

偏好就形成。对于这种亏损偏坏就形成了。所以说重使的分别是从哪来的啊？就是从偏好偏好又是反推嘛？偏好是从哪来的？啊，是从道之亏损，那道是如何亏损起来的？是从是非啊，所以说庄子正到了什么境界呢？没有是与非的境界。那就是说在庄子的世界里就没有错与对。这个听起来可能很抽象，但就是这样啊，没有错与对。

压根就没有。而且他是前无古人后无来者的啊，一概批判。啊，一概批判就如果说庄子的门徒庄子，如果说活就现在，如果说活在我们这个。我们这个这个这个叫什么？现实社会里，他一定很低调。啊，为什么？因为现在律法也比较严格，对吧？你说不好听的话，

你会被抓起来。啊，但是你看他的处事，这是他的思想境界，他的处事之道，他是圆融的。啊，庄子的处世之道是圆融，他不是让你当疯子，整天什么都无所谓了，到处骂人。他的处事之道极其圆融。我们刚刚不是讲了吗？啊是以圣人，何至以是非而修君修乎？

天君就这句话的意思就是说，当他正到这种境界的圣人的时候。他会随着身边的这些老百姓，这些众生的状态而生活。啊，他就像个凡人一样。出现在一个可能极其平凡的工作岗位上啊，他可能在钓鱼，他可能在要饭，他可能在奶茶店咬奶茶。对吧，她可能在炒股，她都有可能干。他身边可能这么出现了个人，就是说兄弟咱俩去去去做个买卖，

好好好做做做，他就做去了。过两天做亏了，她也不心疼，又出来个人说走，咱俩开个足足疗会所。搞按摩，她说好好好搞搞搞。他是这么玩的。他不是说往那一坐，我是大师。没有，因为题目录里面还有一段。啊，这是批判这个的。

他连他自己都批判。啊，就是这一段次第讲完了庄子的次第，大家应该都了解了啊，最高的境界就是维持有物再一次。啊，有物而不疯啊，再一次有风啊，而无有是非。这个其实对于普普普通人来讲，对于如果说没有修行基础人来讲，大家也就听一听，了解了解，真的也就是听一听，了解了解，

因为很难做到。也不容易，相信啊，太难以理解了，真的是你你你很难以理解。来看这一段啊。这一段是接书接上文啊，接上一段他对这个次第的这个说法啊，他就说这个大到亏损了嘛，偏好也就形成了嘛。那真的有这个形成与亏损吗？啊，还是没有形成与亏损呢，就问啊，有成也有亏。

就像什么呢？就像。朝闻古琴一样。无成也无亏啊，就像赵文不古琴一样啊，这是说一一段原话，我没放上去啊，就有点抽象。昭文古琴。啊，实况实测以及乐器会师倚靠着武术而辩论啊，这是三个人昭文实况。和这个会师啊，这三个人都是非常有文文化。就说这三个人啊，

庄子又讲了一个故事啊，就说这三个人非常你牛逼，你要放到现在有有特点，有特长，这个干嘛？这个能弹琴？唉，这干嘛呢？那这能持策啊，也是一种乐器啊，这个干嘛呢？这个能论据啊，口才非常好，是个辩论家。啊，

说这三个人。啊，这三个人各自有技能，有才华。而且都算得上是高手。啊棋圣者嘛，就是高手嘛，就说就是高手，你要放到现在就是。谈情谈的最好的啊，辩论辩的最好的就这么三个人。他说这三个人呢，都有自己的事业啊，有自己的。偏好他们以自己的这个事业呢，

超强于别人。啊以一与彼是什么意思呢？就是我跟你不一样，你不会我会。哎，你不懂，我懂。你不会拉小提琴，我会拉我还拉的特别好啊，我拉的世界第一好，就这个意思啊，他说这三个人呢都。在自己的领域是高手，而且都超乎了常人啊，以其好之也，

欲以明之，而且她要告诉别人就是我拉的好，我告诉别人。啊，我篮球打得好，我告诉别人。所以他们都是各各自领域的皎皎者嘛嗯，庄子讲这么一个故事啊，然后这三个人呢，都想拿着自己的这个技能去明示。明欲以明之，就是我我要我要告诉你们，我很牛逼啊，就大概就这个意思。你就爱装逼啊，

你要放到现代化，就是大家都爱装逼。但是别人不明白呀。对吧，彼非所命，而明明之故，以兼白之媚中，你会弹琴，我不会弹呀，所以你弹啥我也听不懂啊。对不对？你在这辩论呢？对面是个哑巴呢？对吧，对于惠子来说，

他在争争论的时候，没有人争论过他在有一天遇上一个人，他给人家说我可能争论了，咱不行，咱俩掰脱一下，对面如果是个哑巴呢？啊，所以他们三个人呢，始终就是什么呢？始终就是有一种什么样的一个状态呢？就是。呃，在庄子眼中啊，非要去。搞得跟别人不一样啊，

就是以利于弊啊，以利于弊，还要别人赞赏他们，认同他们。啊，那这种行为在庄子的眼中就什么呢？就是又被批判了啊，又被批判了。那么呢？啊于有别于别人的地方，又拿自己高超的技艺去明示他人。啊，这并非别人明白，而要强行要人家弄明白，因此而让自己终生被这个奸白同意的问题。

给弄糊涂了啊，这个奸白是什么意思呢？这个奸白就是我跟你不一样就装逼，说白了。啊，昭文之子。又以学习古琴。就是弹这个古琴而终身啊，就是他的儿子。他也谈啊，他老爹谈他也谈。但是他学了一辈子，终身无成，说的是他赶不上他老子。他最终连朝文的古琴水平都达不到。

那如果这些算是有成就的话，那么连我也可以算是有成就的人啊。啊，就这句话嘛。那如果说。他们没有成就的话，那我也没有什么成就可言了，就庄子说的。所以对于像这三个人这样的行为啊，炫耀于世的行人就是圣人，是批判的。圣人是坚决采取屏弃的态度啊。连故这个故事，大家应该比较好理解，这个故事就比较好理解了。

那古琴的也好啊。会辩论的也好，会怎么样的也好，他只是个例子，他指的是任何人啊，他指的是任何人，你说你弹琴好。对吧，难道你有成就吗？那你的儿子怎么弹琴？不如你呢啊，一辈子跟你学，最后学的连你都不如，那你能说你的儿子没有成就吗？如果你的儿子没有成就的话。

如果你的儿子有成就的话，那连我这种人也有成就，对吧？他超越了事物的对比，如果说你的儿子弹琴这个事情，他没有什么成就的话，那我庄子也不过。是不是一个普通人，我也没有什么成就。所以圣人。圣人之所图，为师不用啊，这个东西呢，就是说他不会去。分辨是非也不会去分辨这个朱雍，

就是说以谓之子以明，就是说我不会去分辨我比你高雅。啊，我比你看上去庸俗，你比我庸俗，我比你高雅，我比你有境界，你境界比我低啊，我是有成就的，你是没有成就的，我是有境界的，你是没有境界的。以此来彰显自己，明白了。啊，

这样才是圣人之道。这样才是圣人之道。以空明的心。来造谣自己啊，为之移民，这个是讲什么呢？这个就是破法之。啊，也是破锁之杖。如果学过佛，佛教的朋友可能会知道我在说这个说这个词儿是什么意思，它是破锁之杖就说。朝文也好啊，师旷啊惠子。只不过是他虚虚拟幻化出来这么一个人物啊，

用来形容的是什么？用来形容的就是他的。同类人了，这些修行的悟道之人。啊，以为自己悟了，道以为自己修有所成，而彰显于身啊，就告诉别人啊，我是个大师啊，怎么怎么样啊，别人都不不认识你是谁，你跟别人说我是大师。他是批判这种行为的。所以说庄子连自己都能批判，

但是如果说这个。那别人在别人眼中，庄子就是个大宗师，对吧？那他就说了，他说你看这个昭文的儿子，他学琴学了一辈子，他最后弹的没有他老爹好，你说他有没有成就？你说他有成就。他谈的没有他老爹好呀，他都超越不了他老爹，你说他谈的差吧，哎，那我张张子这个人我也没有什么本事啊。

啊，所以在庄子理解中呢，这个圣人。啊，勿以自己的境界。不以自己的境界。为荣耀。也不以自己的境界为。这个。判别是非的基础，这才是圣人的境界。我听着是不是有点抽象？能理解吧。就是说他不会觉得自己有什么本事，哪怕他正悟了天道。

哪怕他正悟了大道，达到了卫士有误的境界啊，他的内心之中，他就在告诉。后世的学人嘛，在我达到这样的境界以后，我也没觉得自己有什么了不起，为什么因为其物？什么叫奇物呢？在这种境界中就是。万物一码。啊，万物一码这个词不知道大家听过没有，也是庄子里的。都起雾了。

谁比谁高级呀？谁比谁低下呀？智商高的人，有才华的人又如何呢？对吧，他就是这个意思，你智商再高，才华也又高又如何呢？你面对一个哑巴，你再会辩论，他也不会跟你辩论，你以为你自己很会辩论？对吧，你是天下无敌了，你以此为荣了，

你觉得自己跟别人不一样了，那人家是个哑巴，人家连话都不会说，你在说啥，或者对面是个聋子，人家听不见，那你不就可笑吗？就庄子是这么看待事情的，你很可笑。再给大家举个例子啊。我们看到蚂蚁啊，我们看到蚂蚁。我们丢下去一个。面包渣。在蚂蚁窝，

蚂蚁是不是就要拿去搬拿去吃？对吧？在人类看来。啊，蚂蚁是非常渺小的一个物种，一脚就能踩死，对吧？谁都可以踩死蚂蚁。所以在人的心中，自然无法起悟。为什么你见到蚂蚁的第一瞬间，你不会尊重蚂蚁，你不会觉得它跟你是平等的？你的潜意识就不会尊重，为什么？

因为你觉得你是人，他是蚂蚁，他比你渺小，对吧？你可能会尊重一个。就是庄子这个起悟，他超越了就不是超越人类道德的那个事，他已经超越物种观念了，他超越物种观念，知道吧？就我们理解中的修行，可能就是说我修行好，我尊重天底下的所有人，穷人，我也尊重富人，

我也尊重啊。啊，对吧？哪怕那个要饭的，我也能温柔的慈爱的对待他啊，这是一种良善，庄子不是这么认为的。啊，你这个境界在庄子这连门都不入，庄子连蚂蚁都是尊重的，怎么怎么讲呢？在庄子的境界中。啊，你认为蚂蚁很渺小，对吧？

你整天在那嘲笑他，哎，小蚂蚁啊，我们是人类，对吧？你这是个小蚂蚁啊，我一点都能给你踩死啊，你知道个啥呀，你吃的不就是我撒下的面包屑吗？对吧？我们人类经常看到蚂蚁的。那殊不知蚂蚁它看不到你。对吧，你在那装逼，你在那觉得你是伟大的，

你是神啊，你对待蚂蚁就像我们。我们就像是造物主一样，像是终结者一样啊，你一泡尿就他妈蚂蚁窝浇了蚂蚁，它听不见蚂蚁，也看不着蚂蚁，都不知道你的存在。你在那装啥？就庄子，这就是这个意思，这段是这个意思，能听能听明白不？你在那我是伟大的人啊，我是人类，

你是蚂蚁蚂蚁的世界里没有你，它是个二维动物，它扁的它看不着你，它你那斜面都看不着。也正因为他看不着。他干他的事啊，他就看到有个吃的，人家就去搬了。遵循自然之道，他也是自然中的产物嘛，对吧？他也是天籁的一一部分声音嘛。所以，蚂蚁作为天籁的一部分产物，它该干嘛干嘛去了？

它搬着它的这个吃的搬回蚁穴啊，给蚁黄吃，然后再繁衍，然后再不停的出去找东西，你在它的蚁窝门口又在那尿尿，又是在那喊，又是干嘛的？它不知道。你可不可笑呢？对不对？你又如何证明自己的这个尖白呢？你又如何证明你跟蚂蚁不一样呢？你想证明你比蚂蚁强。他都看不到你。所以你感觉自己不像一个傻子吗？

就站在庄子这种视角来看你就是个傻子呀。对吧，就像有一个。技能特别好的乐器家啊，拉小提琴拉的简直就是啊，不得了了，他引以为傲。这是他的。本领嘛，他就觉得哎，我拉琴拉的好，谁都不如我，哎呀，这真是不一样，我这琴拉就是好OK，

然后天天见了人就想拉两句拉两句啊，也不要钱，别人只要夸赞我就行了。对吧，然后有一天到了一群人面前怎么拉怎么拉，人家不理你，也不夸赞你，你就急眼了，你说不行，我换一首曲子，你再听听，我再拉这曲怎么样，你拉完人家还不理你。你拉来拉去之后，人家是个聋子。

哦，然后面你才知道我靠，这仨是聋子，我在这拉啥呢，哈哈哈，能理解吧？人连响都听不到，聋的不知道你在这干啥呢？这就是庄子的智慧啊。哎，庄子的智慧就是这样嘛，谁也别装逼。齐物啊，庄子在这个齐物论的后，后面的有有一段里面还提了那本故事，

我就没写了，我跟你们讲一下，他说什么呢？他说，人类如何来定义美色？他毫不避讳的谈及美色问题，你要知道，在那个圣人横行的年代，聊美女是非常。低俗到，但是你看庄子，他就敢聊他作为一个大宗师，他就开车啊，人家开车。人讲荤段子，

人家说法讲荤段子啊，他怎么聊美色呢？他说。楚国的人以高高的为美啊，人类嘛啊，以这个肤白的为美。对吧，肤白貌美。啊，你正常来说，人人要跟人比吧，庄子他不跟人比，他说楚国的人，你这个肤白貌美的这个女子啊。而称之为美美色啊。

想要跟其交合。路呢迷呢迷则想跟路交合。鱼鱼想跟虾交合。啊鱼跟鱼交合，你想跟鹿交合？难道路边的野狗呢？想跟家犬交合？那在鱼的眼中。人还美吗？在鹿的眼中。泥是最美的。在野狗的眼中，那狗是美的。所以庄子就问了，他说那什么是真正的美色呢？

灵魂之吻。你看他去探讨问题的这个出发点，他就不是正常人。啊，他就不是正常人。它是以万物为出发点。它不局限于这个人，人类的这个这个这个这个三观了它这个其物，它不仅是其人类的，它还其万物的。他尊重万事万物的。你看他连鱼都尊重你们，谁讨论问题的时候考虑过蚂蚁的感受呢？对不对？那庄子就是这么考虑的。

在人的眼中，你美美女好看，在鹿的眼中，迷鹿好看，那我到底分不清什么是好看呢？我难道去爱上一头鹿吗？众人就没有人能回答他问题了。啊，他就喜欢玩这种。你看，所以其物本身这个事啊，它是没有办法用一句话两句话去去具体表达真正修行人想要修到这种境界。也需要去千锤百炼啊，有师门有法脉，去不断的精进探索，

也才可以达到啊，但是庄子就把这些东西讲出来，让大家后面的人有有有个东西参照。啊，有个东西参照。所以你看他不讲他说什么是道道是这样这样那样那样，他不讲。咱们从来不说道是这样那样，唯一的总结我觉得就就那为时有物。啊，但这这种总结也太抽象了，所以基本上全都是故事，讲个喂猴子的故事。啊，讲个蝴蝶的故事。

让大家去感悟嗯，因为在这种故事中，每个人可能都会有自己的收获和感悟。那还说什么，他说天下没有比秋毫更大的东西，秋毫之末更大的东西，而泰山。却是很渺小的。啊，没有人比妖王的柚子更长寿。哎，夭夭夭折的柚子，他说没有人比妖王的柚子更长寿。而活了800岁的彭祖才是短命的。啊，

就这段出来。天地与我同时存在，万物与我浑然一体啊，天地与我为一，万物与我一体，那既然是合为一体了，还能再说什么呢？那既然说出了合为一体的话，还能再说没有说话吗？万物一体，加上我所说的话，便是两个两个加上一个便是三个。啊，这样往下去，推善于计算的人也不能尽数，

何况是凡夫之辈呢？所以我现在为了说明大道的这个。大致情景已经从无言到有言而达到了三的地步。何况是百家，辩识从有言到有言呢？我不必再往下说了啊。顺从自然便是了。在庄子的这个理解里，这大道就没办法说。因为万物以物。天敌我唯一嘛，都合一了嘛，没有办法说，那又说了，那就是合一的外面，

我又说了一个，再加上二。对吧，那何况这个百家争辩呢，三四五六七。啊，他是看都不看。只取本源了。然后他又说了大道没有彼与此的分界啊，也没有是与非的定说，大家只是为了争得一个是。画出了很多界限啊，让我说说这些界限吧，庄子对这个界限的理解有上下。尊卑。

有亲疏贵贱之宜。啊，有剖析万物，分别彼此有角逐胜负，对辩是非。啊，这就是儒家墨家和很多派系所支持的八种界限。这就是庄子认为的八种界限。而他的境界则是。突破八种界限的境界人士以外的是，圣人割下来不谈论。对吧，生活中的事，圣人泛泛论，说而不详细评论一切古代的史料，

都是这个皇帝记载的。对吧，那圣人你们只能看一看评论，评论你们又无法分辨真假，这其实就开始就开始有点骂这个。就是批判这个你们懂吧，批判古代的这个皇帝了，他说你们这历史都是皇帝写的，你们在那念个啥？你能知道个一二三四开始骂。你们能分辨清楚吗？如果你认为有能分辨清楚的就有，不能分辨清楚的，这是为什么呢？圣人以不辩为怀。

而众人却喋喋不休来争辩啊，在那装逼。所以说，只要有辩论的发生，是因为没有见到大道的广大，就是说只要有争辩啊。就是没有见到到，那你看这个跟六祖慧能讲的其实也很像，所以为啥我说他俩能在一块儿喝茶呢？六祖慧能祖师。他之前也说过这样的话吧，对吧？不争嘛。基本上到这也就。久冷又讲完了，

然后后面还有两个小故事。哦，后面还有一段，你看他说关于这个吃饭，他也讨论了。他说人啊，住在这个树上。他就会害怕，感觉会掉下来，但是猿猴他就不会，那人睡在潮湿的地方，腰部就会患上风湿。泥鳅它就不会。啊，那你说人泥鳅和猿猴这三者究竟谁知道哪里是标准的居处呢？

对吧，人吃家畜的肉，对吧，人吃啥都吃，迷鹿爱吃梅草蜈蚣与蛇。蛇脑为食猫头鹰和乌鸦，喜欢吃老鼠，你说这四者究竟谁知道什么是可口的味道呢？他自己他不跟人比呀。猫头鹰喜欢吃老鼠啊，人喜欢吃一些肉迷鹿，喜欢吃草，大家都觉得自己吃的很美味，那请问什么是真正的美味呢？你又如何判定美味呢？

人认为。丽姬，那个时候有个叫丽姬的人，那个美女啊，认为这个丽姬是个大美人，人们都认为她美丽，都想亲近她。但是河里的鱿鱼见到这个利基，它就避入水底，鸟儿见到它们就飞上高空迷鹿，见到它们就急速逃跑。那请问这四者，谁知道天下真正的美色呢？所以他最后有个总结，他说以我看来呢啊，

你们所谓的仁义。啊仁义的这些头绪，啊啊是非的这些途径，啊啊判别这些的这些。出发点啊，错综杂乱，我们怎么可能知道这些事情的区别？这个不是虚无论啊，他这里说的，我们不去判断这些，我们无法知道他讲的不是说我，我们什么都不知道，什么都不可能知道。他讲的是在他的这种智人的境界中，就没有必要去分别和判断，

对吧？还是孔洞嘛？还是逃不出最初的这个天籁地籁人籁的这个说法。对吧，你人它也是个洞迷鹿，它也是个洞。老鼠它也是个洞，那天籁的风呼呼一吹，你们只不过是孔洞中的声音罢了，何必要去区分？是非对错真假，整个高下呢？它是这个逻辑啊。嗯，后面还有几个？

然后最后一段就是什么就是求论的最后一段，大家应该都我中间拆了好多啊，你们有兴趣可以给自己看一下原文。最后一段呢，就是昔者庄周梦为蝴蝶翩翩然蝴蝶也啊，自欲至自欲世之与不知舟也。就是庄周睡睡觉了。睡觉了，然后梦到自己变成蝴蝶了啊，这个大家应该都听过庄周梦蝶吧，然后。他不知道自己是谁了，他在梦里面飞舞的非常的轻快啊，觉得快乐极了，他忘记了自己是庄周。

他以为自己是个蝴蝶，然后突然一下醒了，他就想。哎呦，我我我原来是庄子啊。然后那个时候他就迷糊了，他说我不知道是庄周做梦化为了蝴蝶还是蝴蝶化梦，作为了庄周，庄周与蝴蝶。啊，在世人的眼光中，必定是有分别了，这就叫做物化。结束了，就这一个故事结束了。

太不可思议了，它最后的物化是这两个字。所以说在庄子的心中。他做梦梦到蝴蝶的时候，他真觉得自己是蝴蝶。他起来的时候。就是他做梦梦到蝴蝶的时候，他也不会认为自己就是蝴蝶，因为在他的心中的这个境界中，一切都是天籁啊，就是顺从自然的那种。合了道的那种状态，所以蝴蝶也好，庄周也好啊，他本人并没有去区分。

他只是在感受。啊梦醒了，那又又是我了，那也也没有说哎，这个是蝴蝶，这个是我是因为众人。诗人有分别了，所以就叫做物化哎。这个就错了，写这个物色的雾化啊，雾化什么意思呢？就是说本身是没有雾化的嘛？为什么？因为喂食有误嘛？未时有误嘛。

对吧，但是因为众生眼中有分别的缘故啊，就把它物化了哦，这个叫庄周，那个叫蝴蝶。今天我们就主要讲一个天籁啊，魏侯古行的故事，就讲了一下庄子在这个。体悟论中对修行的这个次第的明示啊，也就这样了，再再往后我也不知道咋讲了，我不敢讲。十点了。怎么没人说话了？我也只能说带你们去去去了解一下，

了解一下。这个起步论，因为因为我个人感觉因为我看过很多逍遥游的讲座，就是讲这个你们看过吧，现在很多什么王德峰教授呀这个。北大的教授，清华的教授就好讲嘛啊，道德经他们也讲，南华经他们也讲。然后佛教的金刚经他们也讲啊，但是我听下来我就觉得没有意思，大家讲的都差不多，因为为什么呢？因为这种东西本身就是需要有修行的人。去去去。

是有一个一定的见地，他才能理解的了，比如说庄子，他是一个。我们姑且来说，它是个八地的菩萨的水平。啊，他跟六祖慧能是一个水平，对吧？你一个凡夫，你连就是如果从佛教的角度讲，你连罗汉的境界都未曾体验过。你怎么可能去把一个八地菩萨写的东西能看得明白呢？他就讲不了，他就不知道在写啥。

知道吧，就这一段天籁地籁。大家都不知道在说啥，其实是庄子上来在给他的，这些学者们就是我们对他来说也是学生嘛，我们都是他的徒子徒孙了，好，现在我们时空对话庄子了，对吧？他写这个东西就是给我们看的嘛，给后世看的嘛，给当时老百姓讲完给后世看。第一段其实就是一种。讨厌啦。他就是告诉你，

你听我的课要有门槛的。啊，这个门槛闹不明白你你后面东西不用听了，包括校友也是一样，为什么开篇就开始讲那个大鹏？奔鹏展翅和那个那个那个叫什么？浮游的事情呢，它也是在借此来比喻，也是在告诉你们，你是说它这个叫狂吧？他这个不叫狂庄子，这个不叫狂，他这个叫自信，为什么人家真就是说这我给你们举个例子啊？大家平均工资月收入都是3000块钱，

我挣了一个亿。我叫两句，我说我可以教育你们，没问题吧，就是从挣钱的这个角度来说，我说你们都不懂理财。你们一个月3000的在那整天谈论理财，我才懂。啊，我有一个亿，那庄子大概就是这个理解，他就告诉。告诉你们，我。的境界。

啊，跟凡夫的境界。差的不是一点半点，你别看我这个肉身跟你一样坐在这里，但是我的境界如同什么呢？坤鹏啊。那个北冥在哪啊？那是我的心境啊。那个坤是谁呀？鹏是谁呀？对吧，那都是庄子的神辩。先给你们拉拉格局。啊，然后再听逍遥游。

题目论也是一样，现在先给你先给你讲这个这个。先给你讲这个小故事，地籁人赖天籁，然后再给你讲道理，其实也没啥道理，庄子的就是后面这个其无论你去看基，基本上通篇就是在骂骂骂人。在通在批判啊，就是在批判。这样的人是笨蛋，那样的人是笨蛋，那我们通过他的批判呢，其实也能学习。啊，

对吧？他不告诉你哪样的人是对的，他不告诉你什么样的人是得道的，近乎于道的。你怎么做才能近乎于道？他跟六祖慧能讲的东西是反的吧？六祖慧能讲的是如何近乎于道？啊，不要看别人不顺眼啊，看到自己的过错就是近乎于道，六子慧能是这么讲的吗？庄子是什么你？你这样就是被领域到那样就是被领域到，那我们就可以去根据这个东西来检查自己嘛，哎，

我是不是这种人啊？学了个什么手艺，就天天在外面装逼呀，哎，我是不是那种人啊？哎，这个真真的大部分人都有这样的。当我去展现自己的臂膀。当我去展现在社会中和人际关系中，去展现自己的臂膀，展现自己的实力。我的发心是什么呢？我到底是为了满足自己想听到夸赞，还是说我是为了帮助别人不得已而展示肌肉？对吧，

这一段这个弹琴的这一段不就是讲的这个故事吗？对吧，就像听你那种讲的。遂民得道，时无所得。唯化众生，名为得道。就是我今天为了度化众生啊，庄子嘛，我们说庄子啊，他说我今天为了度化众生，我说我懂了。我了悟天道了，你们跟我学吧。我牛逼的很，

我化而为鸟，哈哈哈。来，大家过来跟她听一听。对吧，他才会这样讲，如果他面面对的是一群啥也不知道的老百姓，他会说嘛？哎，我是庄子，我是一个伟大的思想家，你们过来跟我听听。听我讲法啦，她不会啊，她该跟人家钓鱼就钓鱼啦。

那你要放到现在，可能庄子身边有朋友说走。方舟走，咱俩去上网啊，走走走，上网上网。啊，明天走庄周，咱俩去去喝喝喝个酒啊，走走走喝酒喝酒，后天呢，终于看到有个人有点儿根啊，能听懂他讲的东西啊，助给给一同讲。哎，

讲一讲，看到有更替的来，讲一讲圣人处世是这样处世的。被自己的根气辞职，根气限制了。怎么就呆了呆了，麻了麻了的，哎，我说实话，我讲的也确实不好，因为这个东西不是说我不是说我不好讲，我不敢讲，你知道吧？我不是太敢讲，你知道吧，

这东西有点超前了。我怕讲了以后。就是造成大家的一些困扰，因为这个你像现在就20几个人，听到时候听回放100个人，听到时候就觉得。对吧，有有些人他接受能力，他是比较弱的，我不太敢讲。好吧，然后我想的是啥吧，这一类的东西吧，今年会多讲，然后公开课呢，

也就偶尔讲一讲。后面我们还是放到担心讲吧，那三个这个东西你你真是我的大群，我真是不太敢讲。其实这个就是单道。没有比这个更单道的单道了，这是最朴实无华的单道，甚至说他是单道的祖宗。喂食有误。就是最高境界的单道。但只是我们今天换了一种说法，从思想的角度，逻辑的角度去去。去去去，解释它。

啊去解释它，这就是心法，庄子的心法，庄子的性功。好吧，我们到这吧，十点了。十点啦。唉，何解呢？呵呵呵。还惦记呢。哎，对。婆媳关系，

其实你人赖到了就自己了，你都能理解你婆婆了，就是不管你婆婆多抽象，你都能理解她了，你就不再把她当做婆婆了。对吧，它不过是天籁的一种演化嘛，万物的生发嘛。他哪怕明天做了非常抽象的事情，他也是天籁嘛，你不把他当人，他就不是人了。对不对？庄子就是这么去理解事情的，不然他老婆死了，

他为什么可以敲锣打鼓啊？所以大家各自去理解吧，我也只是说作为一个分享者，给大家分享一下。我的一些想法。因为我实在是没听到过什么好版本。庄子，我师父给我讲过一段，哎，我听得津津有味，然后剩下都是我自己的理解了，因为我在外面，我听不到什么好的。我听过很多讲座，我觉得讲的都很垃圾，

真的不是我说就是就就是讲的不好。讲的没有没有内涵，我感觉他们看不懂这个东西。真正看懂这个东西的他也嗯，这种人他也不讲。对吧？下课吧。小磕巴。我要去网吧。下课吧。我怎么感觉你们今天状态都怪怪的，在这麻了麻了的。三哥，这个课是不是感觉跟我那天讲那个清静静又不一样？是不是比那个亲亲亲要抽象一点？

我确实也没啥，我下次我要不然我备备课吧，我今天没备课。我就随便找了几段，我就放上去，我就直接就讲了。听完人生的意义，有没有好像也不重要。你看吧，我就说我不敢讲，其实庄子他逻辑就是这样的。庄子的齐物论逻辑，你们你们下去吧，你们可以看一下完整的去看一遍齐物论，然后你们不用去看原文，

因为这个文言文确实有些字儿，它这个年代久了不好嚼。直接就看译文，直接就搜这个齐物论译文，然后从头到尾看一遍，你就知道它大概在说啥了，然后结合我今天晚上讲的东西就能有点理解。啊深呐，他深度深。你们觉得怎么样？这种东西以后还能讲吗？你关键这玩意也没办法照钱来讲啊。都讲成事之后的状态。怎么成事之后的状态？你看竹友显然还是没有理解庄子。

庄子讲的是什么？庄子讲的就是不成事，别人都在说人生要怎么成事？人生要怎么成功啊？人生要怎么伟大，活出精彩啊，我希望你伟大，我希望你成功，我希望你牛逼，你知道庄子如果有一句名言，庄子的名言会是什么吗？他跟所有人都不一样，庄子会说，我希望你快乐。啊，

庄子绝对会说。别人都希望你成功挣到钱，别人希望你娶八个老婆，别人希望你功成名就，受到尊重。庄子会说，我希望你快乐，我希望你自由，你不要把得到当成一回事儿，如果你把得到当成得到，为了得到而去得到，你跟那些追求名利的人又有什么区别呢？本质上就是这样，得到是一个放松。解脱。

体会自由，放下执着的过程，而不是一个去奔着什么奔头，然后怎么努力，然后怎么的过程。庄子的眼中本身就没有得到。是因为现在的人不懂什么叫道，然后给得道起了个名字，然后要得道，然后又去追求，本身就没有烦恼嘛，你再去追求一个新的烦恼。本来今天挺好的。你看这本来今天心情挺好的，我们可以在家里面喝壶茶，

想安然自得的享受一个哎下午茶。这事儿没有工作，也没有开开心心的啊，很快乐。哎，这就挺好。那如果说你你你说完了，我要得到我这么做着不太好吧，我得这么努努力，我要做点什么？那你不本来的这个悠闲的下午就没了，你就违背了庄子啊。所以大家多去思考一下，天籁地籁人籁的这个事儿，真的有的时候我自己是怎么突破的呢？

我自己在修行过程中，我是怎么突破境界的呢？有的时候要思考。就是我师父有的时候也喜欢给我讲故事，我师父跟庄子很像，他爱讲故事。你每次问啥吧，他说清远我给你讲一个故事，然后我就去听，然后那个故事我一开始我就听不懂啊，他的那个例子他就不会说什么。特别抽象的例子了，就是现代人比较理解的例子了，我师傅跟我讲一个，比如说什么天龙八部有个故事，

你听过没有啊？神雕侠侣有个故事，你听过没有？给我讲个例子。然后我也听不懂啊，我说这说啥呢？然后我就反复揣摩，唉。我就反复揣摩，每天在揣摩这个故事，什么意思？姑姑是什么意思？揣摩着揣摩着揣摩着，你就渐入佳境了，你知道吧？

这其实就是一种修行。你在看的时候听的时候。理解的时候。咀嚼品味的时候。就会有感觉，这就叫角色，我相信27个人当当时大家在听课的时候多多少少会有一些人会有一些感觉。啊，在听的时候就会进入一种一种感觉，你在肆意的时候也会有这种感觉，不断的去累积，不断的去揣摩，就会有提升。好吧。

