
呵呵。没有老传统了，最近。朵儿，怎么还有音乐呢？可是这个PPT为什么会有音乐啊？有关。动画。谁知道的，教我一下，这怎么关呀？这个。后面的就没有第一章就有。哦，在这儿。

啊。这怎么弄啊？有没有人不是你肯定听不到，我这边没有外放，但是我自己能听到，特别吵，你知道吧，一点开放大，它就噔噔噔。我研究一下啊。咳咳。不然这个图放不大呀。搜一下，我搜一下。PPT.

怎么画动画？动画窗格。音乐文件。OK.行了OK了。好好好。咳。可以了，我们就开始啊。这怎么才12个人都在等回放，都要听回放现在。呃，前两天呢，是跟一个同修，然后。

咱们平台的聊天嘛，然后交流交流这块。就关于这个问题啊，就聊到这个问题了，然后我想我首先给大家就简单讲一下啊。咳咳咳。啊，法律财第啊，这个大家都应该知道。这个其实呢，就是修道的这个。四个基础啊，也是最大的支柱啊。不管是修啊，其实它主要是用于什么呢？

主要是用于以前修丹道的人来说啊，以前修丹道来说他是什么时候？出来的这个说法是从。呃，准确的来说是从胃镜啊，从胃镜开始，胃镜时期的这个方式。啊，就提出了这个概念，在宋朝的丹道兴盛的时候。确定一种。发育菜地的这种系统框架。啊，所以说这个也是口口相传，到现在大家对这个东西都有一定了解啊，

有些人他可能只学一些法法术类的，对吧？像我们学习一些民间法教。或者学习一些这个。一些书法啊，比如说你说我老师，我想学习风水，对吧？老师，我想学习画符啊，我想成为一个道士啊，我想。我想行科做法，它其实对这方面要求不算特别高啊，要求不算特别高，

那它对什么样的人有要求高呢？就是说。想真正修道的啊，修丹道的。修内修内丹的啊，修内炼的。它就有非常非常高的非常高的要求。你如果说只是说。我想有些因为有些人，他就是有这样的打算啊，就包括咱们平台很多小白，咱们平台很多朋友，也可能是民间法学过一些了，学过两三年了，然后对这个体系啊，

包括对自己的这个。人格人生追求这块都慢慢的有一个框架了啊，我相信在在座的各位啊，包括咱们群里大群里面这些人。对吧，都都是对这个道家文化也好啊，或者说道教信仰层面也好，都是有很大的这个浓厚兴趣的，那也不乏说是有一些小伙伴，可能现在有一些很年轻的，他们以后想成为一个职业。对吧？走走这么一个职业路线，那走这么一个职业路线，它其实又分为两两条路啊。

它其实又分为两条路。一条呢？就是。当个法师嘛，当个法师嘛，从业人员嘛啊，走这个基本上来说是走这个正义的路子，还有一条呢，就是说哎我。更在意什么呢？我更在意自己的这个精神提升，我更在意自己的这个功夫啊，我要我要修仙啊，他基本上修到最后。都是这两条路啊，

都是这两条路，还有一条路呢，就是修到最后就纯挣钱啊，修到最后做买卖啊，那也有这种人。那如果说你是想想成为一个对吧术士啊，想想成为一个合格的道士，你如果说是。走正义的这种路线的话，其实也会有这个法律裁定的要求，但是相对来说就简单一点啊，相你放到现在来说，相对来说就简单一点。因为现在正义炼内丹的很少了，炼外丹的也很少了，

在丹道这块的传承失传的很严重。啊，失传的很严重，包括像镜明啊，包括像。啊，各个支派，因为我在不同的门派里面都有一些之前的好友。啊，都有一些之前的好友，其实大部分的正一的道长呢，现在基本上都是在走这个福禄的路路线啊，都是在走福禄路线，那基本上我也可以给你描述他的职业生活啊。你因为有些人可能不了解嘛，

基本上就两类，基本上就两类，一类呢，就是贮罐的一类呢，就是火炬的啊，这个贮罐呢，跟火炬的区别就在于它们就是。你可以理解为一部分人，他就去上班。他每天要去这个寺庙里面啊，公观里面要做伴。这里面要完成一些这个各种各样的任务啊，有活嘛，他们做法事啊，包括像。

做科啊，也基本上是在这个公关里面。还有一类呢，就是火疽，然后什么叫火疽道呢？就是说居士嘛，以居士身去修行，什么叫以居士身去修行，就是你可以不用在道观里。啊，你可以不用在道观里。你就在外面待着。啊，你就在外面待，因为现在这个条件，

我说白了，你想去道观里面，你都进不去，进去你直接是扫地的，对吧？你想在里面有个一拆半直的，就正儿八经负责一点这个。啊，宗教局的这块任务啊，各方面的你还你还得有一定条件，你得有一定实力，得有一定人脉关系。啊，像之前有很多这个我们群里的朋友啊，就跟我交流啊，

就说哎，他们找到一些路子啊，可以认识一些这个。呃，公关的这些有头有脸的。啊，有头有脸的，我能能不能去拜个师啊啥的，我说要拜啊，一定要拜，你要认识你就抓紧拜这玩意，拜了对你自己又没啥坏处。对吧，这个东西咱们凭良心讲啊，我说这这个东西败了，

对你没有任何坏处，你要是能结识到一些在这个行业内相对来说有。有实力的人来说啊，不管是软实力还是硬实力，对你来说都没有坏处啊，后面他们几个人啊，有的败了，有的没败，那败了的后面就跟我说，哎，后面一些事情确实就方便啊，走这两条路。走这两条路，你不管是火居还是说住惯，你基本上后后面都在在干嘛啊？

一一方面要提升自己。啊，一方面是要提升自己，不断的去精进嘛，对吧？去做好这个早晚的功课呀，这是基础的嘛，早晚的功课。对吧，那除了这个做功课以外呢，可能法门啊，门派内每个师承的传承内体系内，它会有一些要让你练的东西。对吧，一些功法啊，

你就算是走福路的，你也得内练，你一点内练没有，你到时候刑法也不灵，对吧，他们都会内练，都会内练。呃，一边学习这个附录啊，更主要的是学习，学习什么学习这个可以演叫啊，可以演叫。然后基本上啊，学个几年学出来了，以后该考证的考证还要参加一些这个相对应的，

就这方面的考试考核啊，有条件的就去受录。对吧，那最后经过这个几年的历练啊。出来以后成为一个合格的这个道士，合格的一个法师啊，有有植入的这么一个法师，哎，然后你就可以去。承接一些相应的这个法式，对吧？有自己的客户，你可以给别人画符，你可以给别人去做法事，你可以给别人做这个做那个做很多这方面的事情啊，

以来养家糊口。一边养家糊口，一边修道，那以前说为什么说有居士这种身份呢？居士呢，我们老祖宗啊，我们祖师也给我们传下来山医命相谱传下来这种武术啊，术法说是就是什么我？我们初心是什么？是一边修道啊，还是以修道为主啊？以修道为主，那过去的正义，它也是修仙的。他不是光画符，

知道吧？以修道为主啊，炼丹为主，然后以符箓为辅。啊，以这个福禄或者说术法，或者说风水，或者说行医啊，一个呢，是济世渡人通过这个玄学的手段和各种各样的道法去帮助这个老百姓。啊，这是道人的一个发心嘛，其次呢，就是通过这些手艺来养活自己啊，除非你可以不用吃饭。

啊，或者你是富二代地主老财，正常的道士呢，也是要吃饭，也是要糊口，甚至说有些道士在可能一些特定门派内，他的花销可能比普通人还要大。对吧，因为他是练丹的原因，练功的原因，他在饮食这方面的补充是非常大的，而且那个时候可能需要去，你放在过去可能会要花钱。对吧，要买买一些炼丹材料，

那个时候不仅有内丹，还要炼外丹嘛啊，外丹的材料有的时候哎，一些名贵的中草药或者一些什么东西，它很贵。啊，所以他们就需要这个经济来源，那经济来源怎么办？出去给人家干活。对吧，这家闹鬼去抓鬼啊，那家生病去治病，所以说一个好道士往往是什么上知天文下知地理。对吧，一生的本事，

他要靠这个去行走江湖啊，半只脚在江湖里，半只脚在江湖外，通过这些事情来。保证自己的温饱的同时啊，一边去静静的，这个羞耻自己啊，一边进行羞耻，因为那个过去没有说是你，你比如说你当律师。啊，你一边当律师，一边修道，现在可能会发生这样的事情，可能你是个建筑公司的啊，

一边搞建筑，一边一边修道，可能现在会出现这样事，过去那样的事情很少。啊，过去这样的事很很少。但是现在来说，基本上呃正义也不不推崇单道了，正义基本上也就是主要是走大部分。对于大部分这个我我认识体系里这些道道长来说啊，不管是火居的还是说上过这些道教学院的，还是说受了受过禄的，还是说在在观里住着的，基本上都是。把它当成一个工作了，

当然信仰还是有的啊，有些人是丢失了信仰的，那当然，你说现在骗钱的也有，有些人是没有丢失信仰的，但是他们也是因为。传承的原因啊，也没有东西练没练啥，没有东西练对吧？没有东西给他练，然后没有能指导他的老师，他老师能教给他们的，基本上只有什么基本上只有。福禄嘛，对吧？

传承里的一些科嘛，然后主要就是科研研究，主要全是就是科研研究，科研研究教完了，他们基本上也就靠这些东西在当地去糊口。啊，很难说是遇到一个门派啊，然后还去去去炼丹的，我是基本上是见不着，基本上见不着。那全真就不一样啊，全真派基本上就是主要就以内炼为主啊，以炼丹为主，但是他们过去倒是也会去学书法，各种各样书法。

啊，也会去通过这样的事情来。来养活自己。所以说如果说是你像现在的正义派的局势，基本上法律财第啊，缺的是什么？后面这三个基本上都不缺。要地方有地方啊，这个是你为什么它排到最后呢？它相对来说是最不重要的一个，最重要的是什么？那是法。啊，然后是道侣啊，然后是钱，

然后是地方。这个往往现在是最简单的了，对吧？法就没有了，传承就没有了啊，它只有一些世间法适用的法术法啊。啊，他却没有今生的道法内炼之法啊。成仙得道之法，这就是失传啊！文化断流，但也不是说所有的正义派都都都断流啊，只是说大部分大部分对于现在来说这个。我相信如果说你们跟这个。入关的一些道道长打过交道的话，

基本上也都能理解我在说啥，这个不是危言耸听，这个就确实是我亲身见闻啊，亲身见闻。好多东西确实是没有了。然后。好，我们扯会蛋，然后步入正题啊，我们讲的这个法理财题啊，对于有。有传承的门派来说啊，有传承的门派来说才可以讨论后面这三个问题啊，法是第一位。法是核心，

如果说没有法的情况下，你聚集了铝啊。你充充足条件了吗？你有铝，你有财，你有地，结果是什么？什么结果都不会有啊，什么结果都不会有，就像现在有很多这个大师。有很多的修行人啊。他们什么情况呢啊？自己去弄了一片地方啊，因为现在地方最最好找的就是地方，对吧？

可能在一个。郊区农村啊，圈圈个地，弄个漂亮点的地方啊，他们也有钱啊，可以盖自己盖一些楼啊，然后。聚集一些小伙伴，对吧？搞搞什么？养生班啊，修行班啊，就很多这种人嘛，你们一搜抖音小红书，现在很多这样的人啊，

也不能说他们这个不好。对吧，咱们对于普通人来说，修身养性。啊，修身养性啊你就。也也能行，但是你要正正统的放在这个单道的体系里来说，它没有法，没有传承啊，没有传承，这没有传承的情况下，后面这三个去足了也是一点屁用没有。这是实话啊，相反。

如果说有了传承的情况下，后面三个也相对来说简单一点啊，简单一点，那我们一个一个讲啊，首先什么是法呢？法就是传承。啊法就是传承法，是修行必备的要素。啊法是核心要素。如果说没有没有传承，就是你跟着一个老师，然后他可能说是。呃，在生活中啊，很成功，

现实中很成功啊，也有一些资历啊，可能也会一些术法啊，可能也会一些手艺，你跟着他学习。对吧，以世间法的角度来说啊，这这这算是一个师傅啊，这这也算是传承，但是这个里面丹道里面所说的法是心法，传承是法脉传承。啊，是法脉传承。这个法既不来自于个人的总结。啊，

也不来自于你这一世的经验和财富的积累。能理解吧。这个法是来自于你的师傅的师傅啊，一脉一脉给他过下来的。这么一个东西叫法啊，比如说内丹，每个门派都有自己的诀窍，都有自己的丹诀。啊，每一个门派都不一样，你去。归依到一个师傅，然后他传给你这些东西肯定不能是他自己编来的。肯定是有出出有出处的，大家能理解吧。

这东西从哪来的？它的它的传承是从哪来的？再往上面，他的传承从哪来的啊？传承这个叫法，你像比如说我们学法教啊，或者学一些科研的时候。大家可能对于传承这块啊，也讲究对吧，就像我们现在说的，你这是现代法吧啊，你这是不是编的也讲究？但是可能没有那么讲究，没有过于的讲究，因为什么？

因为法教传起来比内内丹的体系来说，相对来说要。这个上手成本低多了，对吧？我也有很多法教的师傅，可能有些我在现场磕过头啊，可能有些我在现场也没磕过头。可能有些我们是平辈的身份，人家就能把法传给我了。能理解吧，可能我知道哎，大概聊一下，知道他这个传承是从哪来的啊，我也觉得靠谱，对吧，

我也我也问自己主食哎，我也觉得靠谱，这个方法我就学了，学了以后我也给别人就教了，他就能用了。啊，我不会去一缕去问往上问你这话，你跟谁学的对吧？你师傅跟谁学的啊？这再写个族谱下来。但是内练的传承啊，修道的传承它就不一样，它是一定要有明确的谱系。啊马虎不得，马虎不得，

因为你像科仪，比如说科仪一个科。从清朝传到现在，经过了几几几千年的近千年的变化啊，甚至从更久远的时候传到现在啊。人事变迁，然后文化变迁啊，他可能传下来以后就不一样了，就被改了。能理能理解吧，有些东西可能就不不太适合现在这个社会啊，他就被抛弃掉，有些东西可能适合现在这个社会，那就把它加进来。对吧，

这些东西它会随着。时下的这个文化演化去做出改变，包括服啊，包括服务，因为你看现在哪哪有那么多先天云路了呢？对吧，很多服务法也在经过后天的这个这个改变啊，可能一套法从法教的法从。800年前传到现在啊，可能根本都不是一个东西，核心的东西不变，对吧？请神流程，这些东西不变，但是在服务方面，

科技方面都会做出调整。那像二郎法的这个兵马，以前是要血祭的啊，以前是要血祀。共共奉起来，十分麻烦啊，那传到后面的时候就有几个组织，他就进行了改革，他就把这块给改掉了啊，也就导致我们现在学的时候就没有这个流程了。啊，那八不准再往后面传个300年，这个法又传个啥用？这是我们无法左右的。但是在修炼的体系来说啊，

修炼的体系来说，就比如说炼丹。800年前是什么样？现在一定是什么样？这个东西改不了。能理解吧，内敛的传承是不可能去随着时代的变化而改变的，因为它本身就是初世的智慧。他本身就是超凡，我们所谓超凡脱俗得逍遥自在的这样一种方法啊，他不管你现在是什么文明？啊，他也不会受到政治和这个地域的限制啊，就这种心法，他是亘古不变。

庄子，那个时候讲讲的这些心法，你放到现在啊，还是用的那些心法道德经讲的那些话，放到现在还是用那些话，现在这东西不可能改的。这个就叫传承，知道吧？啊，这个就叫传承。对对，你说佛教来说，他们的这个传承啊，密宗的传承就叫大大圆满大手印嘛，我们拿这个大圆满大手印来说，

其实。学佛，他也需要法律裁定啊，也是最重要的就是有法因为什么呢？因为。没有具体到。人的传承没有具体到这个口诀的传承，是想要练成一定成就是非常非常困难的。那你说祖师也给我们留了很多传承。对吧啊，我们拿佛教来举个例子，现在有很多佛教徒。他可以没有传承他皈依三宝，对吧？他也能修炼他他他的传承叫什么就叫普传。

啊，什么叫普传呢？就比如说他可以去学习金刚经，对吧？这个大家都听说过吧？心经啊，普尔波罗蜜多心经。对吧，包括一些咒语啊，普传的咒语，但你会发现你不是说这些普传的东西没有用，是没有名师给他讲。啊，没有具体到个人的传承，他是看不明白的，

金刚经全世界有几千万人在在在参悟这个东西，有几个人能参悟参悟的明白呢？对吧，心经啊，很多演员明星对吧，大老板都会背，但是又有什么用呢？就对他们了脱生死，其实你会发现没有什么太大的帮助啊，没有什么太大的帮助。因为没有传承，就这玩意也是需要传承的，但没有传承的情况下，大家哎，又有这个向道之心的，

他怎么办呢？他就只能学普传的东西。就跟道教一样，道教也是这个逻辑传下来，那么多经典呢，对吧？随便哪一本经里面啊，都有很多很多值得参悟的地方，但是你没有传承，你都不知道它在讲啥，为什么一些经典里讲啊，这样做就飞升了，那样做就飞升了，但是你看完以后一头雾水呢啊，你就想真这么简单吗？

对吧，这就飞升了啊，这念一万遍我就飞升了啊，就庙里自明了啊，有些人他真念一万遍，你会发现他还是没有明白。对吧，如果说没有传承，人人都可以无师自通的话那。千百年来的这个修行秩序，也就不会因此而建立了。所以可见，传承是非常重要的，哪怕是魔修啊，它也得有传承。

就说不好听点，我师傅以前有句老话，他说你以为谁都那么容易走火入魔吗？走火入魔也是上了上了档次以后啊，修到一定程度以后才开始有走火入魔的机会。那普通人学学学佛学道，连走火入魔的资格都没有，为什么？对吧？就是这个道理，就比如说我给你们举个非常浅显的例子。现在有很多人在参悟这个金刚经，对吧？哎，大家都在学，

大家都在对这个金刚经啊，去去进行一个呃理解啊，有各种各样的版本，网上有很多教授啊，也在讲啊，这个金刚经什么意思？啊，讲这个象啊破象啊，金刚经不就讲破破四象吗？但是他们忽略了一句话啊，金刚经开篇讲的是什么？有没有看过金刚经的？应该都知道。说这个世家佛他在讲法的时候啊，他底下坐了一群人，

他在这个舍为国己孤独圆己数孤独圆嘛，他在这个地方讲的法嘛。讲的什么呢？讲的这个金刚经吧？他是给谁讲的啊？你没有注意到一个细节，他说雨大比丘种3000啊，里面就明确交代了，当时阿旦记载了有。这个释迦佛与大比丘中3000。都没有人知道这什么意思，大家在那学啊，为什么学不懂呢？什么叫大比丘众3000在佛教的这个次第程序里面啊？当时是他们的教主释迦佛跟一帮。

大额罗汉在讲法。啊，讲的这个金刚经，然后呢？就你就可以把它理解，为啥你把它理解为像修仙小说这样理解你就可以把它理解，为啥就这帮哥们已经从凡夫？突破至大罗汉那个字念呃啊，现在很多人喜欢念阿罗汉那个字念呃。啊，正确的发音是呃，跟跟一帮大罗汉讲，所以说你就可以理解为那一帮哥们是从普通老百姓已经通过多年的修炼过渡到了。四国罗汉什么叫大恶？罗汉叫四国罗汉就是修道出国，

二国三国四国已经是圣人了啊。已经是脱离了很强的这个物欲啊，一心就这个上道之心是非常浓厚的，而且已经是三毒清净的，按照佛佛法的说法，就是没有贪嗔痴的。然后他们的下一关是什么呢？就是菩萨道啊，出地的菩萨，他现在整不明白破境啊，卡关了，然后释迦佛给他们讲这个法。讲这个金刚经，那是给他们渡劫用的。但是现在的人拿着这个金拿起来就看啊，

这个今天误了那个误了，那不可能，所以说这这一句话就就跟你们说清楚什么金刚经是给俄罗汉看的。是给四国的阿罗汉看的。是给四国的阿罗汉看了破镜用的，也就是说你生活在咱们现在这个时代的人啊，你你有学佛的啊？你什么时候学到四个罗汉了？你什么时候看金刚经才能有一定收益？对吧，他是这么去理解的啊，那法华经就更不用说了，那跟一帮大菩萨讲的。那道德经呢？道德经是给谁讲的？

大家应该都知道吧？老子西出函谷关啊，一起把它扣下来了。对吧，你给我写个东西啊，写完了我就让你走，留下点什么哎，然后就写了道德经啊，现在人人都看道德经。道德经是给尹喜写的，是给他当时的那个水平写的那一系，人家当时什么水平，人家当时。也是个很，就是在就是当当时的那个圈子来说，

就是已经是。很有文化，很有道德素养，然后修为也有一定基础啊，拿给人家看的。但是没有传承的情况下，你就啥也不知道啊，你上来你拿个这种经典，你就看就很难看得懂啊，很难看得懂。所以说现在说自己去看懂了这个道德经的啊，有的人说自己看懂了金刚经的啊，基本上都是什么人在说，一一方面是散修对吧，一方面就是这些中科院的博士对吧？

那好，那就说这个中科院的博士已经超越罗罗汉了，对吧？这这这个事情你们不觉得荒谬吗？这就是丢失传承的一部分，所以说没有传承的情况下，大家想要。修行点什么就很难啊，就很就只能通过先人前辈留下来的文献记载中啊，就去就去就去看吧。就去了解这些东西嘛，所以那个时候祖师也慈悲嘛啊，就留下了这些东西，让你们后人有个有个有个看呐，对吧？

有点盼头。这是一方面，还有就什么呢？以戒律为师嘛，对吧？那佛道，两家都要守戒律嘛，你如果说进入他们的体系，都要受一些戒律的嘛。那通过这个戒律啊，也可以让自己得到提升，通过这些经典，也可以让自己得到提升，但是真正的传承。还是真正的传承。

就比如说刚刚那个同学说的大手印啊，大圆满就大手印，大圆满你放到百度上一搜，你能搜出来无数东西。你去淘宝上一买啊，有些有些人上来就说哎，我想学一学密宗啊，然后他就去搜了什么密宗在学什么呀，说密宗在学大圆满。大手印，然后他就去淘宝，他可以买到无数的资料。但是那个东西不好意思啊，那玩意你看不懂，知道吧，

看了也没用啊，看了也没用，这佛道两家向来如此真正的。传承那怎么可能就是。啊，就给你写在书里，就给你放出来了，就算写了，你也看不懂，就是真传一句话，假传万卷书，知道吧，而真正的。这些传承啊，他们有共同之处，

这个佛道两家确实有共同之处，大大手印的口诀，大手印主要是口诀啊。和丹道的这些口诀，都是修丹道的祖师历代，口耳相传。啊，叫法不过六耳。一一间屋子关着门，关着窗就我跟你。四个耳朵没有第三个人。完事你再往下传的时候也是一间屋子，四个耳朵啊。法不过六耳，没有说是。

叫一堆人进来学的。秘法不可能。是这样学的，对吧？所以说去学这个大金光法，我说要线下嘛，那已经到了法国过600啊就是。我师傅带带他徒弟去叫这个大金光的时候，我也不能去啊，对吧？那法本我是看了，但是我不能听啊啊，我也不能听。就这样子的，那谁也不能听他徒弟师傅跟徒弟说啥呢，

只有师傅跟徒弟知道。然后你们私底下也不能交流啊，也不能交流，他都是秘密的在传，这就是传承。传这东西干啥的？让你练的。啊，这个东西就是具体到核心的。让你练的，让你怎么练怎么练怎么怎么怎么练啊，它都有方法。所以说很多东西它没有失传，只是说真正拥有传承者都隐藏啊，都在隐藏，

都在都在教自己的徒弟，都是关着门教，说白了现在这个时代都是关着门教。这就是传承啊，不管你想修什么，你都要有传承，你没有传承，你就就玩不了，知道吧？你学佛也好，你学道也好，他都得有传承啊，如果说没有传承，那你学到的东西，那就可以说是普传的了。

嗯，那就很难说是你，你在这一生或者说短期内你能感觉到有个很明显很大的进步，很难啊，真的很难，老实说很难。那你像天下学佛学道的人那么多，对吧？但你实际上你去接触接触，你会发现这些人也就。也就是跟跟跟凡人没什么两样啊，跟普通人真没什么两样，只不过是他们有信仰啊，可能在某些方面掌握一些技能啊，就仅此而已。

那寺庙里的和尚呢，也会做法事念经，大木鱼做法事啊，做早晚课。然后呢？他们也没有自己的见地因为什么呢？因为他们的师傅那个庙的方丈啊，也是考试考出来的。通过佛学这个协会提拔上去的啊，可能是某个当官的儿子啊，可能是某个。呃，财主的亲戚对吧？那这种事情屡见不鲜，对吧？

他没有传承这个，现在就是传承断层，真正有传承的一些人，反而就是。啊，也不能说所有的这个公冠寺庙都没有传承吧，只是说比较少见啊，确实是比较少见。很少见。都只剩下一些呃法式类的，这些这些传承都是在的法教的传承，科艺的传承，福禄的传承都有，但是心法的传承。就比较少了啊，

比较少了，所以说这也是最重要的一个要素啊，核心要素就是法啊，有了这个我们才能去谈后面的。知道吧，大家要是想想修炼，要有这个东西，有这个东西，我们才能去谈，后面的没有这个东西。你就算是有一帮人陪着你玩，对吧？也没有用啊，那现在也有很多人。去效仿先辈。

找一个洞对吧？找一个山，然后把自己隐居起来，终南山上有很多闭关的人，常年在上面修道的人。但是我看过很多采访啊，最近就是说在终南山上修行的一些人啊，有四四五十多的，也有六七十岁的。还有年轻人，然后他们都会对这个。天道修行啊，有一些感悟。然后最后听来听去都是啥吧，都是没有传承啊，

也是为了追求心中的一份理想和热爱一个人，毅然决然的可能是辞掉了工作呀，或者出了家了。然后都跑到山上去了，你没有传承，你跑到山上有什么用呢？没有用，知道吧？这有了传承，你拿拿去才能练，没有传承，你再找洞，怎么你进去你就坐那你不知道干啥，我说白了。不知道咋练的。

这是其一，而且其次呢，在你练的途中，你还会出现问题，对吧？你得有人问啊，你得有人答疑解惑呀。那前提是什么？前提是你的这个老师，他是不是个过来人啊？他高中毕业了呀，他才能教你啊，他把传承给到你了，比如说啊，金光法门啊，

传给你了，然后拿去练啊练练练，哎，突然有一天。有什么感觉了？哎，这是好事还是坏事？你得去问吧啊，你师傅会跟你说哎，这是个正常现象，你不用理会哎，过两天哎，这是个好事坏事哎，师傅说哎，这个是好事，

这代表你要破净了。怎么怎么样，得有人指导啊。这个就叫传承，知道吧啊，当然也有一些少许部分人可能天资聪慧，天赋异禀，能直接得到神传。啊，就哪天做梦了，哪个祖师的梦里就跟他说了，你能成仙，我保你成仙，我给你传一套什么什么什么密炼大法，那练有没有这样的有？

啊，少见。含有对吧？那这种少见那这种少见那这种确实是天天才啊啊，大部分人来说，你先别扯什么天赋不天赋的，你有传承跟没传承就是天差地别。天壤之别啊，天壤之别。一个是有东西练，一个是他也是分次激的，不可能一上来他就练成什么什么大法了，他也是一步一个脚印，大家都是一步一个脚印走过来的，那在这一路上。

你要面临到的一些问题，你要面临到的一些精神考验啊。就是说哎，有可能会到走火入魔的时候，对吧？可能一个地方把握不好，容易修偏差，那这个时候有如如果有人能指导你。对吧，你的这个修道之路就能。一条坦然，他才能走得下去，而且正经的传承就是什么？你现在什么水平？师傅肯定能考考察的出来。

然后就教啊，对应你水平的东西，然后你就去练，练完以后OK你升级了啊，你的师傅再给你传对吧，然后你再往上面修，然后再给你传，你再往上面修。对吧，它会在你需要的时候给到你针对性强的东西，而且一个合格的老师，他也会根据弟子们的这个根系啊。性格的不同，去查漏补缺的啊，去给到让他们提升的方法，

这个就是最重要的就是所谓的法就是法脉就是传承啊，就是师承，也就是师傅了，其实就可以把这个法理解为师傅了。那没问题，因为你的师傅代表你的传承嘛，代表你的法脉嘛，好有了这个还不够啊，有了这个还不够，那我们讲这个铝。我们讲这个铝铝是什么呢？铝是半铝铝指的，不是你们想象中的，就是娶个老婆。双休了啊，

不是那回事儿，现在很多人对这个法律有误解，就怎么我一个男的，我得找个女的，我们就是法律，你找个男的也行。啊，能理解吧，这个东西它没有什么。没有什么，这个性别上的，或者说什么上什么上的啊啊，你不要这个不要受小说影响啊，那这个男的女的它是个团体。能理解吧，

旅代表的是团体。啊吕代表的是团体陪伴你的人，比如说呃张三加入了一个门派啊，他这个门派有李四有王五有赵六，他们都拜在这个老师的门下啊，这个老师教他们。啊，一种仙法，大家就在这修。然后修着修着哪天张三感冒了，发烧了，生病了，对吧？动弹不了了。那得有人给他做饭吧。

对吧，那得有人给他买感冒药吧，对吧，那得有人给他得得有人给他伺候他吧。这个是铝啊，这个是铝的作用。不是，你们在聊啥呀？我看一下我这跳字跳太快了。嗯，你们聊啥呢？唉，也不一定，红柚说不定你是天才呢，也有不走弯路的人啊，

真有啊。对吧，说不定你是天才呢，也不要那么那个啥，你先听我讲吧。铝，你怎么知道你不是呢？对吧？铝第一个啊铝的作用是什么呢？铝的作用是大家。相当于搭伙了修行，它分一个前期，中期和后期，前期主要是干嘛的？前期主要是避世的。

啊，前期主要是要要清静，要筑基，要打基础，那在这个环境中基本上往往是需要一个安静的场所。啊，有时间啊，有这个环境，有这个条件。啊，大家聚集在一起的，什么样的一帮人聚集在一起啊，就是同门派的这些小伙伴们聚集在一起，到中期的时候啊，可能你就有初试了。

啊，或者说你一个人闭关去了，到后期的时候你就已经入市了啊，那个时候可能你就脱离门派自己出去。做老大了。那初期的时候旅游，其重要一个是大家可以互相照顾，对吧啊？这个心情不好了，那么休休闲休着休着想家了，想妈妈了啊，大家一起安慰安慰她。一个人很容易坚持不下去，你知道吧？最难的就是坚持啊，

一个人很容易坚持不下去，很累的啊。你你师傅天天让你练功，让你蹲马步，或者给给你传个什么呃呼吸法半天的让练很枯燥啊，大家需要去。互相的这样鼓励大家需要去互相的，这样坚持你，比如说老刘啊，他有一个师兄弟，他有几个师兄弟，他哪天有没有可能修着修着他犯浑呢啊，非常有可能。心魔对吧？外境的一些障碍产生的时候，

老刘就说了，哎，我不想修了，我想挣钱，我想做买卖啊，人家都开宝马了，我在这穷苦。啊，那这个时候如果说他没有道侣的话，他可能就放弃了，哎，那假如说我跟三哥在的话，哎，就劝他，哎呀。

对吧，怎么怎么就就劝他啊，这是一方面作用，其次的一方面作用呢，就是环境。啊，环境相反，这个铝比这个地要重要的多，知道吧？这个铝比这个地要重要的多，环境什么呢？就是氛围就是磁场。就像你们参加高考之前啊，天天班主任在黑板上写一个高考倒计时91天，高考倒计时70天，

高考倒计时51天，每个人都跟打了鸡血一样。对吧，在那发誓看没看过那种抖音上我宣誓啊，我要怎么怎么样啊，百日之强啊，就在那一一帮人在那。你不不不学习的，你是放在里面，你都学了，你就那种氛围，你都学了，包括这种军旅对吧啊，部队上对吧，你可能一个人，

他本来说没有什么团队责任感，没有什么这保家卫国的意识。对吧，他就征兵征进去了啊，普通老百姓就征进去，本来就想在部队里面混混日子，但是你会发现经历了两年军旅生涯以后，他的三观和人生观出来也会有一有一次新的重塑。为什么呢？他在那个环境里啊，那天天一天到晚的保家卫国，对吧？保家卫国，那你看士兵突击嘛，都看过士兵突击吧，

就许三多这样的人。你如果说他不当兵，他这一辈子就是什么一个情况，大家都可以想象的出来啊，绝对是可以想象的出来，他那种性格。对吧，但是你看许三多在部队里面就虽然说这是个影视剧啊，但是我们不妨拿它来做一个例子嘛。啊，经历了这么一圈沉淀以后，人家最后成兵王了，对吧？老a的那个特种兵的兵王是什么？让他变成这个样子的呢？

第一个传承啊，有法我们就拿许三多来说，他有他的法，他遇到的贵人，对吧？那元朗。啊，那个钢铁连的那个连长啊，包括那个他的那个班长史金啊不都在给他传授心得吗？教他不仅教他怎么用枪啊？怎么训练？然后也教他怎么培养自己的，锻炼自己的意志力，对吧？这就是法，

对吧？那些人就在传他法呀兵法嘛，对吧？捋是什么呢？他的伙伴啊，使劲算不算捋？没有使劲的鼓励他能走走下来吗？对吧，他班里的那些同学对吧？五六一马小帅成才，那假如说成才跑了呢？你觉得如果说成才。当逃兵了，不干了，颓废了，

许三多能坚持下去吗？如果说许，反过来说，如果说许三多最后没进老a啊，没有成功，那成才后来不也就废了吗？成才本来那个时候就心高气傲啊，看谁都不顺眼，难以提升，没有团队责任感，对吧？也是许三多一路的鼓励。对吧，两个人互相成就啊，最后两个人都成病亡了，

那如果说许三多不管他呢？成才就在草原舞伴了，对吧？这个就是铝的重要性，它主要突出什么？一个环境，一个氛围感。师兄弟们，聚到一块啊，聊天也聊天，对吧？聊的都是什么哎？就是我要怎么提升对吧？我们修行这个有没有什么心得啊？大家凑在这块啊，

有的时候也聊聊八卦啊，你想想吧。古代的时候，这种像仙侠小说里面也都是这样的，大家都是互相鼓励，对吧？互相帮助。对吧，那一个宗门里面肯定有天天赋好的，肯定有天赋差的，对吧，肯定有练功练得快的，肯定有笨的可能，同同一批入门的，两个两个学生。

呃，这这个个把月注机注完了，那个注了三年没注明白，对吧？那注的快的那个就就是后面的榜样啊，所有人都向他靠拢啊啊，向向师兄学习啊，对吧？那当师兄的怎么当呢？那就照顾这些师弟啊。对吧，大概就这么个逻辑，你你你是怎么住的那么快的啊？你就开始给这些人教啊？帮忙啊，

对吧？他缺个什么丹药给他去买啊，他缺个什么草药给他去想办法摘啊，对吧？哪个笨蛋有那种特别笨的啊？修不修？不修不明白，鼓励啊他自己的话，他可能觉得自己笨，他放弃了呀。师兄在面前鼓励他呀。再一个哎，这个天赋好的天赋异禀的修的快呃，这些后面的一看哎呀，真能修出来呀哎呀，

能修成啊，你看他这个境界一下就不一样了，我们也得加把劲，他是起到这么一个作用。啊，在这个时代很难去行行，就是说。自己一个人啊，然后你去去面对，尤其是现在社会的这种物欲的诱惑考验啊，纷杂的人人事关系。你在这种状态下，你能保持初心，保证道心啊，然后你去修炼，

这就是一个非常难的事情，就很难。你像这几年有很多人说哎，秦源老师，我想拜你为师，我想跟你学，我都不收啊，为什么不收呢？因为我能看到结果。知道吧，这有些东西它是可预料的，很难很难太难太难了啊，大部分就是我都能设想出来什么一个一个哥们跑过来说要跟我学通知别度，说来学要要成长。啊，

一方面是学学书法类的倒简单，对吧？我慢慢给你教就好了，对吧？哎，他说我要我想我想练丹，我想怎么样？呃，这种时候你你要收了它好。第一年啊，师傅啊，元宵节快乐啊，师傅啊，怎么样教他个东西，自己练吧先啊，

练一年好，第二年。可能基本上都联系都少了，过年跟你打声招呼，第三年基本上你不找他，他不找你了。知道吧，因为我身边这种人太多了，我身边这种道长也太多了，他们收的徒弟多半也是这样的，往往什么样的师徒关系能走的长远呢？哎，有利益往来的。师傅开了个道院，或者弄个什么买卖，

徒弟们进去跟着帮忙也能分到点钱的啊，就这种环境反而才能长久，真正说是。你的初心是来修道的，我的初心也不是为了赚钱，我也是为了让你提升的啊，你还能一路坚持下来的，太难，不是师傅不教都是这样的。啊，放弃很容易放弃的。那就相反，如果是一群人聚到一起。他就不容易放弃啊，尤其是初级，

最容易放弃的就是开始万事开头难，等你修到中后期的时候，你让你放弃，你都不放弃，你练出东西来了，你知道吧？就说不好听点话，你都有神通了，你会放弃这种东西吗？你看不上钱了，哪天修的你自己神通出来了，你能日月倒转了。你能斗转星移了，对吧？你说说下雨下雨，

说打雷打雷，你真假如说我们举个例子啊，群里面任何一个人，你修到有有这种神通的时候啊？说打雷打雷，说下雨下雨啊，让哪刮风哪刮风，让哪出太阳出太阳，你有这种能量的时候，你说别修了去。当个老板挣点钱开跑车去，你看不上了，知道吧，那个时候你体验到不一样的世界了，不仅是神通，

你的精神层次啊，你随之得到的这种个人感受。那修道它一个层次，一个层次，它是有感受的，所谓的境界，它是自己去体验出来的，这些感受往往都非常的美妙啊，奇妙为什么说逍遥呢？啊，为什么说这个修行是最最快乐的事情呢？人一开始是非常苦的，很枯燥的，我们当时跟着师傅练功的时候，一开始就是苦就。

就是苦，而且苦，兄弟就是没没别的，就是苦，真的早上五点半给我们折腾起来，先跑步，跑完步回来站站桩扎马步。找马步又打打打太极拳，练动功乱码七糟，练一上午，然后就念经去了啊，练每个人各个各学东西不一样，就自己练去了啊，一练一上午，你知道吧，

练四个多小时。太阳又热，一身的汗，中午洗个澡，睡会午觉，赶紧下午又接着练啊，然后晚上还要再站桩。你知道吗？那就跟部队里也没啥区别，其实那个合格的门派其实都是这样的，那真的跟感觉跟在部队里没啥区别，我军训都没那么累。那当时是什么？我有一群师兄弟，大家在一起啊，

互相鼓励，咬牙坚持，我很清楚我自己的意志力，假如说我没有什么师兄弟，就我跟师傅两个人啊，师傅也不看管嘛。他任务一交代啊，回屋去了，睡觉去了，他不管我们的，我当时是。老大嘛，我就带着我的师兄弟的啊，让他们这个那个监督这个监督的啊，我还起点监督作用呢，

假如说就我一个人呢，那很显然师傅回了屋，我在外面干嘛，我肯定偷摸玩手机去了，对不对？想都不用想，或者说我可能就啊，师傅，我去外面练啊，我到外面我找个山清水秀的地方，我就自己玩去了。啊，我们那时候也偷着玩啊，几个人哎？第二师傅出去啊，

有事啊，我们就跑到山上去啊，爬山玩水啊，就这样子的，但是大部分时候还是都在。都在坚持，对吧？你能理解吗？那假如说他们他们也练下来了呀啊？这是还有很多，当时有有。有那个就是来治病的嘛，哎，看着我们这种氛围特别好，对吧？

他可能在外面的时候，他身边的朋友没事带他就去看个电影呀，喝个酒啊，蹦个迪啊。对吧，逛个街呀，整天就是这。他在我们这哎，他看见哎，这帮人天练功，他慢慢他也跟着早睡早起，他也跟着练功啊。就这这个东西，它是能量嘛？绝对是这样子的啊，

绝对是这样子的，你再不练你身边九个人八个人练，你再懒你都得练。连面子都挂不住，你知道吧，我这个人有个最大的缺点，我爱睡懒觉，我觉多，你知道吧，我特别爱睡懒觉，我正常之前我没休到之前，我那都一天往12点，往后面睡的。啊，都不想起床。

啊，我不管，睡得早睡得晚，我都爱睡懒觉，我爱赖床，你知道吧，就那段时间给我整的我都不不。不起也得起，我靠，全起来了。早上全起来了。你懂吗？我我硬着头皮起啊魂在床上，人已经在外面开始带着他们跑操了，这就是环境的力量啊，

这就是环境的力量。能理解吧铝。这是铝。什么时候你可以不需要这个东西了。也是你在有一定的成就之后啊。牛逼了以后。就不需要了，如果说能聚齐前两样，对于这个时代的人来说已经是极大的福报啊，如果真能得到政法传承。啊，然后能跟自己的师傅师兄弟们住在一起生活，那是极大的福报了啊，极大的福报有些人没有这个我的师傅，他就没有这个，

他自己一个人修的就纯意意志力坚强，我觉得他。我换了我，我就做不到了啊，有很多很多祖师就一个人，从头到尾一个人修的这种真的就是牛逼了，真的牛逼没话说哈。我做不到。太难了啊，有法了，有铝的，有些人他得了法，他没铝，你发现他可能因为一些。俗世的原因或者什么原因，

他没有办法在门派里面扎根啊，或者说他们这个门派人就是都都不团结啊，确实有传承，但是大家都各修各的，你会发现。就很难啊，就很难，他没有办法那么生病了，也没人照顾他啊，出了事也没人帮他。对吧，然后遇到问题的时候也没有人去。你可能可能可以跟你师傅去答疑解惑，但是有的时候你要知道修行的时候，我们跟师傅是会会有一种明确的，

这种等级差异的。对吧，你真正有传承的，你不可能啥大批小事都去问你师傅去，有的时候也不好意思，有些问题对吧？哎，这个时候就需要一个师兄弟哎，在一块探讨一下，分享一下啊，交流一下啊，解开心结。对吧，尤其是修行初期的时候，那屁事多的很，

那全是事，而且这些时候这些事吧，我们往往都不愿意去跟自己的师傅讲。对吧，如果你们有传承了，以后以后有师傅了，你会发现真就是这样，你家庭里的一些事儿，对吧，或者说你个人生活上的一些事儿，或者说你有些不好的想法的时候，有一天你突然看你师傅不顺眼了。啊，你怎么办？你去跟师傅说，

你说师傅我就突然看你不顺眼了，你怎么办？哪有这样的人，对吧？那很很少这样的人，假如说刘玉田，刘玉婷，她哪天突然看她师傅不顺眼了？他找谁？他不得来找我吗？或者找他师兄弟，对吧？买买两瓶酒，聊聊一下，哎，

最近这个有心魔哎，我感觉我看师傅有些做法，我有点不顺眼，跟我你帮我研究研究咋回事哎，我跟他一聊聊哎，聊可能聊好了，假如说他一个人呢？就我就举个例子，我就举个例子，如果一个人的情况下，这种这种这种信念就会越来越大，越来越大，最后你自己导致你的无心修行了啊，你就会以。对吧，

语法就修不成了，这就是重要性，所以它排在第二位，后面这两个没有，前面这两个重要，知道吧？吕大概就讲完了啊，好，当然也有什么也有双休伴侣啊，有什么叫双休伴侣呢？我说的不是那种什么采阴补阳那种防中枢啊。咱不讲那个，就说有些人他跟他的老婆一起啊，都有向道之心，他们可能俗俗世已经是夫妻了。

啊，俗世已经是夫妻了。但是他们两个人哎，两个人都对这个俗世生活没有太大的向往，男的不想升官发财。啊，女的也不想去，去过这种物质生活啊，两个人都对于这个。呃，精神方面有追求哎，那他们也可以结为道侣，对吧？人家本来就合法，夫妻不设计啥的，

除非有一些特殊公法，可能需要避避这种事情啊，正常情况下两个人一起生活也是一种鼓励，互相鼓励。对吧，也是一种鼓励，互相鼓励。啊，这也正常的，因为你看。这个不管是道教你全真派，不说了，你就正正一派来说，你可以结婚嘛，对吧？

那你的老婆如果是个俗人啊，然后就正常人，我不是说俗人不好了，就是说他会影响你吗？假如说你今天你可能。下了班了啊，你想去自己去练练功，或者想纪念个什么法器，你的心思花在这上面。啊，你老婆说走走陪我买包啊，走同事聚会，你陪我去吃个饭，你他妈开车再送我一下，天天就整你。

你就没有办法修了，知道吧，他会耽误你，因为我这种事情，我身边我也见特别多男的想修行，女的不理解啊，一开始说我不理解你，我尊重你。但事情发展到后面的时候，就会无尽的矛盾啊，那女的就会去觉得这男的精神有问题，要不然就是男的。不修行女的修行修着修着，这男的觉得这女的精神有问题。对吧，

他这个就很难，日子就很难过下去，这也是一方面，知道吧，这也是一方面。所以如果说两个人哎，都修行。哎，那。这日子过得就相对来说舒服一点了，对吧？这男的去做点啥，这女的也不会去阻阻阻拦他嘛啊，互相鼓励啊，这种这比较少见，

这种就。天赐良缘了，基本上也是大福报啊，大大福报没有天大的福报，遇不到没有天大的福报，遇不到你，就比如说老刘，他要是以后结婚假设啊，我们假设他要结婚。他正一嘛，他可以结婚吧，他要找一个女的啊，我靠，无条件支持他啊，你修道好，

你修道就是我的榜样。啊，有这种价值观对吧？无条件的相信他啊，他要啥法器？他老婆给他买啥法器？他需要啥丹药？他老婆给他买啥丹药啊？他要闭关，他说我闭关个15天啊，你别打扰我啊，他老婆说你闭关，我给你做饭。哦，他他要找一个这样的，

那你对吧？对他的修行来说，反而会是一种帮助啊，反而会是一种帮助。对吧，这个就是福报了，这个就是这就是福报了，那他要找一个正常女人呢，可能就会说哎呀嗯，人家的这嗯。老婆用什么化妆品，我用什么化妆品对吧啊？人家的小孩上什么学区房，我们小孩这个月补课费都没有，你整天别研究你的玩意了，

你给他多挣点钱什么的。这种事情就很很头疼了，所以说修行来说，你如果说有居家修行的想法呃，伴侣这方面其实挺重要的啊，一方面是你的这个法脉里的一些朋友。一方面呢，就是你的这个。你这个这个这个另一半啊，当然你可以选择独身。啊，独身也是一个很好的选择啊，独身嘛，就是我不找啊。但是这也很难，

现在社会有几个人能耐得住寂寞，不结婚不成家啊，别人老婆还在这炕头，你不找。啊，那这也是一种考验了，这也是一种考验了。虽然说听我的这个担心课比较破碎道心，但是我说的都是实话呀，兄弟们。对吧，我这跟你们讲实话，我不忽悠你们呀，我不说来，你给清源老师交21800，

我21天带你炼金丹。对吧，咱讲实话呀，对不对？那宁可听真话，对吧？咱也不去去去练那个21天的金丹大道，对不对？你现在网上那么多金丹班，太溪班。对吧，你多少人就信那个玩意。啊我我这里我这里讲的都是真心话，对吧？其实你说难它难啊，

你说不难也不难，这完全是看个人的。你你你都然你都要修道了，你你就这个就是认知问题，你知道吧，这个要跟他们讲的就是什么认知问题？认知是这这一块是必须要有有的呀，就是你像现在好多的这个想对这个想对这个修行这块。有有想法的同学，他整天打打开抖音，他就搜了，对吧？他一搜，哎，他认识了几个大师，

跟这大师一交流啊，可能在小白的心目中，你是前辈，你就懂得多，你就厉害，都会有崇敬之心。对吧，那假如说我就现在假如说刘亦婷，她是个骗子，我们再举个例子啊。然后很多人。吸引这个刘亦婷，然后这个刘亦婷就说我有金丹大道之法啊，我能带你们练金丹，而且小白说那学习这种法门需要什么呀？

需要怎么样？需要怎么样了解？问难刘亦婷就说哎，该结婚结婚，该过日子过日子啊，该做买卖的做买卖。该挣钱挣钱，不影响大家信他呀哦，原来不影响啊哦，这个时候大家心理认知就是成仙得道。啊，成佛做主啊，不影响啊，我该干嘛干嘛，那你说对吧，

你除了被他割韭菜以外，你还能收获什么？对吧，你就就被他割韭菜嘛，还有一种情况就是他不割你韭菜，他也是个傻逼嘛。以盲导盲的这种现在还少吗？自以为是，觉得自己修行很高，但其实没有传承嘛，他自己参悟出来的嘛，自己觉得自己OK了啊，他跟那些弟子们说，现在抖音上好多大师不就这么红尘是最好的道场。你的家人就是你最好修行的伴侣哦哦，

有道理啊，工作就是你最好的道场，你的老板就是你最好修行的伴侣哦哦，是这样。对吧，他们就信了，然后就就就自己被洗脑，然后最后。耽误耽误，花了很多心思，啥也练不出来，这种也挺可悲的，但也没办法。所以这个认知是要有的。啊，

我们讲到第三个的时候就可以把前面这个认知再补齐一点了啊，吕讲完了大概就这样了，财说的是什么财不是钱。我告诉你们，财不是钱。才不是钱，很多人都说哎，法律财体要钱干什么？我修道之人，贫道贫道要钱干什么？啊，那学佛的更不用说了，贫僧贫僧要钱干什么？你看人家唐僧要钱不？那为什么要有个才呢？

啊，那有些人就开始解释了啊，说这个休闲你要有，你要有钱啊。啊，要买什么丹药？买什么这个买什么那个啊什么？你要照顾你的家人，你要怎么样呢？就通通就不是这个才有两方面的解释啊，一方面是象形字。把这个去掉。才这个大家能理解什么意思吧？你要有资量啊，你要有才，

你不能太太那个啥了，这真的是有有些人他这个天赋没有他修不了的。它是这个才啊，天赋。内在的来说就是这个，你要有天赋，你要有道心啊，你要有参悟的能力，有些人他就是。说白了就可能不太适合，真的不太适合，可能别人。练呃一两年能练出来的东西，他要练十年八年啊才。一个是天赋啊，

当然还有一个是什么放到物质层面来讲才指的是时间。还指的是时间。大家明白我说的什么意思吗？它只要求你有时间。其他的一概不管什么意思呢，假如说我收一个徒弟，我传他一个功法。筑基的，然后我告诉他，你每天必须练够六个小时。硬性要求是这样吧。OK，你具体你怎么练跟我没关系，那有可能我的徒弟们就有不不不同的情况，有可能我的第一个徒弟是个富二代。

他压根就不需要上班啊，他就是有才。人家早就财富自由了，人家银行卡的这个流流水余额这个利息都能养活他，一天吃喝了。对吧，他放在银行卡里面一个亿，他每天利息一万两万的。它可不可以修？它可以修啊。他当然可以修。还有他有时间呀，他六个小时，他睡到中午12点起来，他都有时间，

对吧？那保证了他这个公公法的这个时效性，还有一种人呢，他穷，我干脆就破罐子破摔了，我要饭。啊，或者我兜里面有个有个。三万五万的啊，我就靠这个吃吃喝了，之前攒下来一些一些小钱，我就我就靠这个吃喝了。对吧，他每天可能就吃的比较比较简单啊，住的也比较简单，

住个破茅草屋，对吧？吃点吃点什么馒头杂粮啊，吃点小米稀饭，他也练六个小时啊，他不上班嘛？散人嘛，无业游民嘛，他能不能练？他能练啊，无业游民，他能练。第三种人上班了。啊，正常有工作。

白天下了班回来。把你就算正常来说，你六点下班，给你一个特别牛逼的工作，你六点下班。哦，六点下班回来要吃个饭吧，七点八九十八。练六个小时，凌晨一点了啊，能不能行也行，只要你有时间练。啊，只要你有时间练，但是长此以往的下来呢啊，

想都不用想，肯定是第一个和第二个练的比他快。啊，第三个最后都练不成了，为什么你本来你工作就要耗费很多的精力，你无法养精蓄锐，对吧？你可能晚上练练这个功夫，练点第二天你就消散出去了。再加上长期的这个睡眠不好，你可能对吧？你这一心很难二用啊，你没有这个时间精力去投入到修炼当中。知道吧，你就没有办法。

达成最后的目标，筑基就筑不成第一种人和第二种人就能成功，一个是有大量的钱财可以供供供养他。他不需要为生计去操心，第二个他干脆摆烂了。啊，第二个他干脆打烂了，他放弃了世间的，这个就是你说现在这个时代挣点钱难吗不难？啊，挣吃饭的钱难吗？正口吃饭，你当个保安你都能吃得起饭，当保安又有时间，对吧？

对不对？我说的这个钱就大家放不下的是什么呢？就是对第三种人，他不愿意去，为了修行去堵上他的一生啊，这个是一个难点，这个很难。就是他最起码哎，我一边修着，我还要有安身立命之本啊，对吧？我今年30好几了，哪怕我上没老下没小的就哪怕我上没老下没小。我得为以后考虑吧，对吧？

我以后病了怎么办？对吧？我老了怎么办？我今年有饭吃，我明年吃什么？这是大部分人老百姓的心声。这也是。打败百分之九十九点九的修道人的。一个问题啊。剩下的是什么？就比如说你家里面人的阻拦呀，亲友的不理解呀，对吧？啊，父母的不同意呀，

对吧？这这是一方面，更多的是什么？更多的难能可贵的就是这一点啊，其实这一点要是突破了。才有有机会说是去迈入修行之门，这一点突破不了秋，到最后也是一片惘然啊，这是不可能的。这就很难，要不然你就像第一个啊，就有钱的要死了，就是花都花不完，捐都捐不完的，这种啊，

有没有这种有啊？他已经就是过惯了这种富日子了，也无所谓了，我大师兄就是这样的，人家里面太有钱了，他父亲是河南的。呃，搞那个房地产的，搞建筑的啊，他们家虽然说没没特别特别有钱吧，家里面趁几个亿是有的，我当时问问他，我说家里到底有多少钱，他说。嗯，

四五个亿是有的啊，人家这一句话出来对吧？然后我那大师兄。就是这样的，他太有钱了，他就是他就拜都拜不完，你知道吧，他就有时间。但是他最后也没修啊，他最后还是想证明自己，他还是挣钱去了，他还是很难去去放下，对吧，要不然就第二种人。就破罐子破摔了，

就像我我就第二种人。爱的咋样了啊？我有大量的时间精力去修，我在我的。这个生活中啊，可能说是大量的时间精力在我修炼的时候，大量的时间精力不仅要有时间，还有精力嘛。啊，你光有时间，你心思你得放在这啊，对吧？不管是修性功的，修命功的心思都得放在这啊。你不能说三心二意啊，

对吧？啊，我可以把我大量的时间和心思放在这个上面，那也就意味着我要失去什么呢？失去。在世间法去成长的机会啊，这个是很难一石二鸟的，这个是很难两全其美的。你可能。你今年30岁，别人也30岁，你去修炼了你40岁的时候，你还是啥都没有，人家40岁的时候可能啊，在哪个小公司混个副总了，

50岁的时候你还是啥都没有。对吧，人家可能。儿女双全对吧？买房买车了，这这是个问题，你知道吧？这是个最大的问题。这是个核心问题。这是我对这个财的理解，就是有些人他得到法脉传承，他有伴侣，但是他这一关过不了，他也是有点扯淡，这个地其实都不用讲了，

你放到现在没有那么多的。这个这个这个灵灵气复苏的地方给你选了啊，有个地方就行了。安静环境环境好啊，有产有住的地方，对吧？连山洞里都能修，你现在何况这种？现在这个建筑条件多好，你是住在呃海边别墅还是住在茅草屋都都可以，这这其实反而是影响最小的一个了这个。这个和这个都都比较难，有了法脉传承以后，你还要考虑后面的问题啊，没有法脉传承你后面的问题，

也不用考虑。你自己干练，你是练不成了，但如果说你说老师我能解决后面后面这俩啊，我能解决这个财的问题，我能抛弃世间的富贵。世间的荣华啊，我能甘愿一辈子就投身到这个修行上面啊，不在乎啊，老了大不了要饭，老了大不了当保安。大不了扫地啊，就已经有这种决心的时候。你前面这两个问题OK，这个问题解决了，

这个问题不用考虑了，知道吧？这个问题解决这个问题不用考虑了，这个问题要看天意。这个问题强求不了，这是你自己能控制的。这俩是能控制的，前面这俩是你控制不了的，但你如果说能把这个问题解决掉，你有这个发心，你有这个宏愿。啊，我要解脱，我要了生死啊，我要飞升啊，

不管怎么样的啊，诸如此类的啊，你看我这辈子我就要做点事情，我要提升，我不想简简单单活。对吧，这个问题确实控制不了，你不可以保证你遇上什么样的伴侣，对吧？但是这个问题如果能解决第一个问题，自然而然容易解决。因为你的后半生，你是有目标，你是有方向的，你就会去有追求了啊，

为什么说我这么多年好多人想跟着我学，我不收，我知道我跟他们一交流，我知道他们这个问题解决不了，我收了也是白收。我没有那个精力去培养一点一点的，把它从一个呃很很正常的，这个世俗现代社会人的状态再去培养到像我这个状态太太不容易了，你知道我是这么过来的。太不容易了，这个过程，而且我去找我师傅的时候，我去踏上那条路的时候，最早我去学学法教啊，学风水的那段日子里。

很小的时候我就把这个问题想通了。这是我能做到的啊，我说以后就爱咋咋样啊，真的就不管了啊，我家里面也是各种各种给我。千方百计的阻挠啊，真的是千方百计阻挠我就不管啊，你就修啊，就得修怎么地都得修，就得往这方面靠。啊学可以不上了啊，我的最后学学业也也是未未未完成，然后工作也可以也可以放弃掉，你知道我们家庭当时给我们找给我找的什么工作？我爸给我要干到那个消防队啊，

那是什么？那是肩膀上带弦儿的呀。而且是文职。铁饭碗多少人的梦寐以求，然后我有一个哥哥啊，当时跟我们一起年轻的时候搞过音乐嘛啊，做音乐的时候我那个大哥。后面我跟他干的时候，他是个。没啥说法。挣不上啥钱，然后后面几年人家发财了，我们关系特别好，知道吧，我们两个关系特别特别好，

就跟我跟三哥一样，就很铁，我跟老刘一样，就很铁。然后他就后面挣钱了啊，挣的也不多，一年挣个七八百万，他说自己人家也结了婚，然后买了别墅，买了跑车。啊，搞音乐的嘛，比较张扬，他说弟弟你来嗯，来我这。

对吧，我一想你吃肉，我喝汤呀，我挣不上个七八百万，我混个零头有吧，对吧？当时也是面临了很多考验，对吧？一方面是这个这个政治那个什么。走上这个仕途嘛啊，直接就是走上仕途了，家里面也确实有这个资源了，那个时候有这个方方方便了啊，我只要努努力啊，该考的证我考一考我就能去。

啊，相当容易，可以说是你像现在人考个公务员多难，我那时候就是我爸一句话的事，我自己下个一两年功夫就能进。要不然我就经商啊，也能挣钱，然后我姑给我找的什么给我找的电力公司也是国企。因为我姑在电力公司，现在也混的还不错。我统统拒绝了当时。就都没有什么太多的，这个纠结就是我纠结这几每次这几个事，每次发生的时候，我在我脑子里过一遍啊，

我说选择哪一哪一条路呢，不会超过十分钟。啊，这个是我引以为傲的资本，就坚持下来了，你知道吧？没有动摇，没有被动摇，哪怕放到现在。啊，这么多年过去了，我也不后悔，你说如果我走上了其中三条路的任何一条路，我的物质生活绝对比现在好。啊，

那好的不得了，说不定我现在已经开上。那个啥了啊，财富自由到不了吧，但是绝对是小康了，大康了啊，大康了。但是我现在我说白了不后悔啊，走这条路不后悔，所以说这个就是难道难道？难道千万人的一个地方啊，就是你的这个此生的这个志向？道心啊，我们也就说的道心，你道心很容易破碎啊，

对吧？有的人失个恋，他道心就破碎了。在面临考验和抉择的时候，你的道心依然能够坚定的时候，你才可能说这一生去。在修行这个方面，才能有所有所成就啊。而且是在有法脉的前提条件下。有些人他是这样子的，他一开始的时候啊，我要修仙，我要怎么样？我身边有很多师兄，最早那个时候我年纪小的时候，

我认识他们，他们比我大很多。一个个的都是壮志凌云啊，都是壮志凌云啊，七八年过来，回头再看，那你会发现什么？再跟他们联系的时候都在为生活所迫啊，终究还是被磨平了棱角，我就说那句话啊，终究还是被磨平了棱角。曾经那些扬言要啊，以后要盘一个道观的那些师兄啊，要还有一个扬言要成为什么天下第一高手的哈，真的那会儿都。

都有这样的志向的，现在在干嘛？一个一个结结婚的结婚啊，结了婚的养小孩，然后天天在那画符接法师。对吧，然后跟各种公关合作，还有一个天天开了个品牌，天天在那卖香啊，一天天的就能感觉得出来，你知道吧，就开始做买卖了。你算不算是道门中人呢？算但是你你你看也能感受出来了，他能有什么成就呢？

对吧？这逻辑就是这个逻辑。啊，逻辑就是这个逻辑。所以其实你说难吧，也不难。啊，说不难吧，也真的难，但是天道往往就是这样的，往往你有这方面的志向之后啊，你可以去放弃掉一些东西的时候。自然而然。祖师爷就给你安排。啊，

这个东西有点玄学了，但是确实是这样。有的人说我，我运气不好，我遇不上好的传承啊，我遇不上好的师傅啊。他分两种情况，一方面是真的倒霉，就是你这这一世的福报确实不够啊，我们是通俗来说倒霉，他可能放弃了一切，他最后都遇遇不上个好老师。就倒霉嘛，另一方面情况就是有些人说哎，我我我想找个好老师，

这么多年一直都找不到好传承，一直被骗或者怎么样的，那就说明是他自己心里面就还很多东西没有放下。他没有决心啊，有志者事竟成呐。你又想，如果说是你又想有一个好的传承，然后又想在这一世去解锁更高的。成就或者说领域，然后你又想为你的后半生各种精打细算啊，然后就很难啊，只能说很难，但是现在有很多人是被家庭所束缚嘛，这也是没有办法的一个东西了。啊，

这个也是这，这确实就是也是没有办法一个东西了。有些人可能想修道的时候啊，已经是结了婚，有了孩子啊，他就要面临一个社会责任感。啊，社会责任的问题就能从这种圈子里跳出来的真不多了啊，就能离婚的，然后能自己再毅然决然去。去修行，因为现在修行也不一定说非得要出家嘛，主要是有传承，那真是不容易了，那真是不容易了。

所以说也是为啥好多人要跟我，我不收的原因就是我能我能大概知道这个人什么一个状况，你知道吧？就是我能大概知道我跟他们交流嘛，交流一下，我就知道大概是个什么一个状况。啊，你说你跟我修行吧，我真有好东西，我也教不了你啊，我是这么想的，我真有好东西，你你没时间练。对吧，你就算给我磕了头，

然后我把我会的我都倾囊相授了。但是你也不可能天天跟着我，对吧？我要饭，你跟我要饭吧啊，我出去要饭，你要跟我要饭，我真收。是吧，这个就很难啊，你正常来说，你给我磕个头，把房给你传，你回家去了，回家你练不练的，

我也不知道，对吧？三年过去了，我给你打个电话，练到哪了？哎呀，那最近比较忙啊，最近这个工作比较忙，我就就大概就能猜想到，基本上都是这种结局，知道吧？就很难很难很难。啊，我去找我师傅的时候，我是已经就这方面这个心态方面就往往他有的事情，

他是同一时间发生的，就是我去找我师傅前一段时间。不就有了这个。做生意的事情，然后刚拜师一段时间就有了家庭给我安排工作这个事情。第二年的时候是我估这个事情都是在出题，现在没有这方面考验了，反而没有了啊，想赚钱都没机会，当年就是刚刚就是道心还不稳固的时候，哎，这种考验他偏偏就接踵而至了，你知道吧？那那个时候如果我放弃了，我现在应该不在这里讲课啊，

你们应该听不到我说话。对吧，我可能这会不知道干嘛呢啊，然后也就是在那个时候考验就来了嘛，然后哎我去的时候我基本上已经就是有一个比较比较狠的一个决心了。啊，也不也不说这辈子咋样咋样的，最起码我想的是哎，跟我师父跟个五年跟个七年八年总该能学到点啥了吧，就这七年八年。啊，我沉下心来啊，我要学点东西出来，这期间什么事影响不到我啊，天塌了跟我没关系，

我就有这种决心。当然，你说刚拜师的时候肯定还是不入流，很不入流，对吧？该想挣钱想挣钱，该想美女想美女啊，那都是靠什么靠传承。啊，我的师傅一点一点一点教一点点带慢慢慢，我的心智也越来越成熟，在这方面修行这方面也也会有所提升。他是这么过来的，你知道吧，所以说这个是个这个是个基础。

这个东西解决不了呢，你就算找到了一个好的传承啊，你要先看这个。法脉接不接受你这个法脉不接受你呢？也正常，人家可能有人家的打算，人家就只收特种兵吧，对吧？我说白了。还有一种情况就是什么你拜了师，你也是记名弟子啊。真东西不可能传给你的。你能付出多少呢？对不对？因为有真正有传承的这些好的这些老师啊。

他也不在乎他的徒弟给他多少钱，给他供养什么，他肯定想的是把这东西传下去啊，找传承，这是最重要的事。对吧，所以他肯定是要精挑细选最好的苗子去帮助这些人，因为他带出来的人越多，这些人以后能普及到的范围越多。就我们所谓的红法立身嘛，它是这么个逻辑啊，这个就是法律裁定，其实很多人就不理解在这个点哈，还有这个铝这块，还有这个法大，

大家都以为法就什么我拿个。我有本经书，我自己就可以可以修了，这种人太罕见了，知道吧？伴侣也很重要，环境也很重要啊，地方反而现在是最不重要的。相反来说，如果说有一个好的环境。就你放到以前啊，我我你三年前你要问我环境重要还是个人努力重要，天赋重要，我肯定说天赋重要，个人努力重要。

毫无疑问啊，三年前你要这么唠嗑，我肯定还是。说这个人个人重要，你自己修的好，那是你自己的事，你修的不好，你不要赖环境啊。那么，跟大环境没关系，现在我改变想法了啊，尤其是今年啊，我的想法就是被很多事情改变了，我越修我越发现。环境比个人努力和天赋都要重要啊，

都要重要，你把一个天才。放在这种好环境里，那孕育出来的就是。钱财中的钱财。你要是把一个普通人放在特别好的环境里，有氛围，有熏陶，有一帮人整天陪着他玩啊，教导他，然后他还有大量的时间。他都会成就的，毫无疑问的成就都想都不用想的。这个就是我个人的一点心得和逻辑了。因为我拿我自己来考虑，

我说如果说没有没有这个环境，其实。后面一看真的发现环境是最重要的啊，你没有那个环境你就修不成了，你哪怕是接到了非常好的传承。对吧，哪怕有非常好的师傅，你的师傅。段位非常高，然后教给你的东西也非常好啊，真正的金丹大道啊，他传给你啊，有功法有口诀的，你回到家以后，然后你面临的是你的。

家庭你的生家庭生活，然后你还要面临到你的公司，对吧？你的老板啊，哪怕你没工作，但是你身边的朋友，你能跟所有的朋友都不玩吗？对吧，人是需要社交的嘛，你的社交基本上就是正常的社交嘛，今天拉你喝喝酒，明天拉你。倒八卦啊，这肯定是这样的情况，你不可能身边出现一堆生人，

对吧？莫名其妙的。它能量能量场啊，你在这个环境里面，你是练不下去的啊，就很难练下去，很难坚持下去。所以说为什么说这个大金光也只是太乙金光的一个前缀呢？对吧，其实很多人学了大金光，他回去坚持练他就很难了啊，坚持练他就很难了，一开始如果说有点哎，有点热乎劲啊，我有个金光法，

我挺感兴趣，我学一学。他还能他还能去去感受感受，对吧？能学到大逆光的时候可能就没劲了，可能就泄气了啊，这个太难了。知道吧。几点了？十点了，不知不觉讲了这么久，那今天就到这吧，我们八点半讲的。我还以为就讲了半个多小时。我拜师前使劲使懵了。

所以那个时候我跟老刘在聊天，老刘就经常问我一些问题嘛，他那会没拜师的时候呃，他就跟我说他说这个整天啊，在家里面练点啥那弄点啥，我都不想跟他聊，我说你练啥呀？抓紧研究拜师吧，如果牵线搭桥，我给他路都铺好了，你在那整天瞎研究，我说啊，我我的社交流，我就这么看的，你在你家里面自己研究。

你研究十年赶不上你去师傅那研究三天的啊。研究不明白啥，真研究不明白啥。好吧，所以那也是那天刚好有人问我这个知道吧，问我这个聊到这个法律财第了，聊到这个法律财第了，然后我说这个。今天就讲一下啊，今天就讲一下，给你们简单做一个科普，其实这个东西大家也都知道啊，只是我把我一些心得掺杂在里面，放到里面，让你们知道为什么说它是基石？

啊修道的四要素要素要在哪儿？对吧？核心在哪儿？现在大家应该都知道了啊，你自己想修行，你也不可能自欺欺人了，对吧？你身边的人修行，你也能你也能通过我讲的东西，我跟你说就是个担心，你听上五节十节的身边谁是大师，你过去一眼就给他。破功了啊，是吧？哪有破不了功的，

就我这套逻辑，哪有破不了功的，你谁牛逼？爱情感觉时间流速超快，哎，我也感觉挺快的。主要我讲这些东西都是啥，我也没有稿子，你知道吧，我这个PPT还是之前讲庄子那个PPT公开课呢PPT我就改了个名，我就上来，我就纯是。即兴发挥。爱听时间超快，没听爽。

哎，都是这样的，都是这样的。多听听对自己有个定位，对吧？自己在生活中，或者说是这种嗯。圈子里面也不容易。产生一些奇怪的想法也不容易迷茫。你们还有啥问题没？对，起码不会魔怔。请一巴掌将我呼醒。那没办法，那个我们也也没办法帮忙，

那你咋帮忙呢？哎，那个谁还要拜我为师呢？老刘哎，就尊重吧，尊重理解尊重吧。那个谁还要拜我为师的那个那个谁，我有点害怕那个谁要拜我为师啊，那个那个那个玄嚣。呵呵呵。大法师。我不知道，我估计吕珊没成吧。端茶倒水还洗脚，利有。

那不会，我要带徒弟，我肯定不不会让我的徒弟给我干活。真的，我要带徒弟，我肯定不会让我的徒弟给我干活。我只会让我只会弄一些事情去锻炼他，但是我肯定不会让他给我干活。那我真的给我的学校老师都感无语了。他年纪还小，他路还长。你别说这小子要是坚持下去，潜力很大的，你还真别说。你看他能不能坚持下去了？

所以说道教这个哎，这个这个不是说道教的问题，所有的这个修修行的这个。他都不劝人，你知道吧？正经修行，他就不劝。比如说。不劝什么呢？不劝那种没有没有没有没有心理准备的，然后去走这条路的，那都不会劝。应该劝不了，因为这条路你要付出的东西太多了。啊，

不会说是你。状态还是一个刚入门的一个状态，然后跟你说，你要舍弃这个，你要舍弃那个，然后你要怎么怎么样，你都不会劝。啊，都是尊重。百度话哥，我看看。群里面消息太多了，我看都是玄霄大法师。二零二六年开年以来最大进步，并且传统最。

我想起来了。我想起来了，我想起来了。对对对，是有这么个事，那你说啥呀？哎，尊重理解，祝福啊。再没话说，尊重理解主妇，他只要不在群里面发广告，或者说是言行不当，他爱说啥说啥，言论自由。

你看我们平台就只有我的时候，你看这一年多多多安多安静。是吧，老刘？基本上都没啥没啥问题。对吧，非常的。和谐。哇！国泰民安，天下太平。哇靠，之前那些平台一堆老师天天有事啊。包括我们平台，你想之前那个谁在的时候呃玄平和那个山秀，

还有那那个何安那会儿在的时候。天天不都是各种问题吗？天天都在斗法，天天都在打架，给给我整的没办法，我都得上，你知道吧，那会儿那会儿真是给我整的没办法。他们动不动学员又又又他们出去打架，打的打的打到学员台上去了，我靠，给我整的我都得出手，现在你看。再也没问题。对一个斗法哥，

一个营销哥。你看我们这，我们不都法，我们也不营销，主打一首随缘。对吧，其实这个时候你你们也能去感知，就是说你可以通过一个人的行为处事。然后处理事情的方法。他他就是去去去，怎么说呢？去向天道靠拢，在生活中也是这样。啊，天天就在那说啊，

道法自然，大家都在讲道法，自然随随缘啊，有几个人随缘呢？你触及到他利益的时候，他就不会随缘了，他练功的时候，他在那随缘呢？万法随心我本无相对吧？嗯，真遇到事的时候就是开坛，对吧？这个哥们也在那练呢？道法自然，万法随缘。

啊，真遇到事的时候，那就是营销啊。你看我们这个态度就是什么嘛，随缘啊，真随缘，该写广告的时候也写写广告，该搞营销时候也搞搞营销，但是主主主体还是随缘。啊，你说平台以后什么发展？不知道，说不定明天就黄了，真的，我就这种心态。

他明天黄的时候，那就是他该黄的时候，对吧？他明天不黄，那就说明他存在还有价值，对吧？我当老师的，我该讲东西，我讲东西，三哥该收收钱，收钱该算账算账。啊，老刘该在这讲东西，老刘该在这给我帮忙，这就是一种随缘的态度，

就随遇而安的态度。这就是修行人的处世态度，应该我们应该去这样子去处事，就是随缘。你会发现什么吧？这个道理其实大家都懂啊，真常应物真常德性嘛，常应常静常清静，但是做到就很难，真的做到就很难。谁家出点事都急眼了。你看别人过来踢我场子，我也不不跟他玩，之前不也有踢场子的吗？过来哭哭说我盗他们的法，

你记得不？老刘那次那会还还在凌云楼的时候。说要下法占我，我说我把我的信息给你，随随缘啊，我把他们一拉黑，我说我也不骂你们，随缘啊，那俩哥们说给我扎小人去了，扎了一个月。啊，我也没事。所以。不要随便发你的谈的照片，各方面的这些东西都不要去随便发，

一般人也不要去跟他们聊这个东西。事以密成，你学了什么东西啊？最好也不要去跟别人说，对吧？就是我说的这个人的，你不包括你的同道，对吧？你完全信任的人就是普通的一些朋友啊，或者说同行啊，这种就没有必要去跟他们说啊，我学了个啥，怎么怎么样，我又弄了个啥，怎么怎么样。

你可以分享啊，你说我最近学习了一些东西啊，有收获啊什么，但是太里面的东西就不要去讲，没有必要讲。谁呀？五花哥呀，不是拉客户吧？你俩看着点呗。对吧你，你那个什么的时候就予以警告呗。你看他还知道软营销奇妙奇妙真奇妙。哎，今天就到这里吧。我没吃饭呢。

对，明天还要讲英帅。挂面都没吃，对没吃呢。主打的就是一首。不脱实。继续上班了。我靠，这么晚还工作啊？哎呦，家里我奶奶给我做饭了，我都不不烧烤小啤酒了，不能老吃，吃多了上火，这边本来就干燥。

铁西牛马日场。OK吧，我们就下了，改天再聊。

