
我们接下来继续跟大家来讲这个。讲这个庄子。所以我们来聊这个得冲幅啊，得冲幅。稍等，我开个灯。这就十个人啊。周几啊？周四啊？工作日。我们不等不等人了。得充福，它主要是强调什么呢？它主要是强调这个呃庄子在德行和审美就是他，他对于德行认知的一个理解。

那它里面呢，主要是讲几个故事啊？这个故事都很有意思。然后我们先讲第一个故事啊，我们讲第一个故事。然后这个的话。我就不给你们放那个原文了啊，因为太长了，实在是太长了，我就给你们口述了。也没有必要，我们去按照那个文言文去一个字一个字解读吧。他第一个故事呢，他这里面故事的这个主人公都很有意思，你们知道吧？

他这几个故事的主人公都属于就是。他找了几个非常非常另类且抽象的这个人。啊，首先第一个人，那个主人公叫王台。啊，会有这么一个人啊，叫王台这个王台。在当时呢，有很多的追随者啊，就说他是一个圣圣圣人吧，他有很多的追随者。啊，有很多的弟子，那同他学习的这个人数呢？

跟孔子的人跟孔子的弟子差不多了。啊，但这个王台呢？他是一个断脚之人。它就是个没有一只脚啊。他是被砍去一只脚的人，叫断脚之人，误者就是被砍去砍去一只脚的人，这个王台是这个庄子笔下的一个虚拟人物啊，是一个虚拟人物，就是一个故事的主人公。啊，然后他就在当地特别名声呃显赫啊，有很多追随者跟他去学道，跟他去学道。

然后大家发现一个事儿啊，大家发现一个事儿。它的这个教育方法跟一般人的教育方法它不一样。它是立不骄，坐不易，虚而往，实而归。原文是这样讲的，叫立不骄，坐不易，虚而往，实而归，故有不言之教，无形而兴成者也。什么意思呢？

就说他每次讲课的时候啊，他他也不站着在那讲，他也不坐着在那议论啊，也不给大家讲清说法。谈天论地他不说。就坐在那啊，不说话就坐那，不说话大概这么个意思啊，然后这些弟子他的这些学生啊，弟子啊，门徒啊。冲着脑袋去。啊，空着脑袋去，然后回来的时候呢，

却是满载而归啊，然后这个孔子的一个学生。啊，孔子的一个孔子，一个学生叫常记，这个人就问孔子，他说这到底是个什么说法呢？难道真的有不言之教吗？啊，就不用语言的教化，然后在无形之中让人潜移默化吗？啊，大概这个感觉是啥吧？他也不是说他一天到晚他去上课对吧？我我我说来上课，

然后你们来找跟我上课来了。然后我不说话，我们在这发呆，假如说现实生活中啊，你们在这看着我的脸，在这发呆，他也不是说这样啊，他就是那种没有刻意的啊，就是说我，我是老师，我给你们讲课，一二三四五不讲。他就跟他弟子们一起一起相处，一起生活，哎，

可能今天泡泡茶喝喝茶啊，明天喝喝咖啡。啊，一起散步做一做啊，没有很明显的，就是看得出来他在传授什么啊，法门啊什么的，他讲什么圣贤之道没有，但是他的追随者啊。越来越多啊，而且这些人的德行和境界也都在提升，然后这个常绩就就就很好奇嘛，他就问孔子。他说这是个什么教法，你话话话都不讲啊，

就在这教人，难道用什么用诚心感化吗？然后这个孔子就说孔子说什么王牌是个圣人。我还都没去见到他呢啊，我要拜他为师，何况不如我的人呢啊，鲁国人，我何况是鲁国人呢，他当时在鲁国嘛，何况是鲁国人呢？我要让全天下的人都去跟这个王台。修行跟这个王台去学习啊，那孔子这一块他还是什么？他就是当他知道有人比他水平高的时候啊，他是他是赞叹的。

它是推崇的啊。然后这个常记就说了，常记就说了这个王台啊，被人砍过一只脚啊，因为以前犯过罪，被人砍过一只脚。但是它却能超过于你。那他比平常人肯定要。高明嘛，那他的这个境界是什么呢？他是怎么运用心智的呢？啊，就这样问孔子。然后孔子就说嘛，这个这个地方啊，

不是说孔子真的在说这个地方其实是庄子在借着孔子的嘴说，你把整个庄子你不管是内篇外篇，你读下来你会发现这个。出现的最多的主人公是谁？就是孔子啊，庄子特别喜欢写孔子，而且经常嘲讽，就直接就是出言不讳的嘲讽。就是在庄子的这个这个修行体系里啊，他是看不上孔子的，也不是说看不上，就是他认为孔子的这一套。啊不究竟，所以说在庄子这些故事里面，孔子经常作为一个NPC的一个一个这么扮演者出现啊，

庄子借着孔子嘴说。说这个。呃，孔子就说嘛，说这个人就很厉害啊，这个人很原话什么就说生死意。生死生亦大矣，而不得语之变。虽天地间缀，亦将不语之宜啊。这什么意思啊？就是说他这个人生死是大事吧？哎，但是不能改变他的心，就算天塌下来了。

他都不会死，他也不会一起消亡啊，就是这成仙了嘛，就说这个人你天塌下来他都不会死。那不成仙了啊，他不会跟天地消亡的，他洞悉了无所带。啊，逍遥的道理。随缘而注啊，就大概这个意思。然后这个长期听不懂嘛，说先生说的什么意思，然后孔子就开始给他解释啊，就是说从他，

然后这又有一段了啊，叫自。自其义者是之肝胆楚越也，自其同者是之万物皆以也。夫若然者，且不知耳目之所异，而由心乎得之何物。啊物是其所异而不见其所伤，士桑其足犹宜土也，什么意思啊？就说从这个差异的角度去看，这段就很经典了。他说，从这个差异的角度去看，肝与胆的差距，

这个其实就是庄子在借着孔子的嘴。在讲他的理论了，知道吧？肝与胆的距离啊，如同楚国与越国那么遥远。啊，但是从同等的距离来看，那肝胆相照，那我们人都知道肝胆相照。他们两个分不开啊，你会认为他们两个距离的很远吗？我们不会认为他们两个距离很远，我们的心脏对吧？我们两个眼睛，我们鼻子，

我们身上的任何一个器官，我们都会认为它，它是一体的。啊，这就是没有分别心嘛，但是一体的就是。圣人的视角啊，肝胆相照，它是一体的。但是如果你用分别的心啊，差异的心去看待它有很远，它有多远呢？它像楚国距离越国那么远。那就是两个国家啊，两个国家那么远。

那这个东西怎么理解呢？就说那你的肝脏啊，你以现在的角度来看，你就很好来解释这个这个这个事情了，你的肝脏啊，你的肾脏啊，你的肺它里面都有细胞啊，对吧，它里面有无限个生命组织？那你如果说站在肝脏的角度来说，肝脏里面就是一个世界了，对吧？有很多很多生生生物细胞构成，他知不知道有有胆啊？他不知道，

他甚至都不知道里面的东西，他不知道。你用这种拆分的视角来看他们的距离特别特别遥远啊，何止是楚月呢？因为那个时候说楚月就是他俩离得比较远嘛，你要放到现在，那就可以说有有地球离月亮那么远了。对吧，因为对于月亮来说，我们也是一个独立的星球，这个星球上有无数个独立的个体，有人类啊，有动物。啊，好像很遥远，

但是以圣人的视角来看，以庄子的视角来看，月亮跟地球它是一体的，为什么？你如果没有月亮，没有太阳，没有这些星系的环绕那。地球也地球上的生命也不复存在了，我们活不下来啊，对不对？所以他认为站在这种功能性的角度来看。啊，就我们现在来讲叫功能性啊，站在这种角度来看，那有些东西它就是一元的嘛，

没有那么大的差异化。啊，用这种角度来看，万事万物都是一样的，这就是道的角度吧，这个角度在古时候啊，我们可能对于古时候的这些人来说，对他们来说，理解这个东西是很难的。啊，全凭自自己的这个修行的这个正量境界去理解，但是你用现代我们的科学技术发展。以后的角度来看，就很好理解了啊，因为那个时候他没有那个探究手段，

他不知道该。是什么构成的？它还没有生物细胞的概念，细胞壁，细胞膜，细胞核，中子，质子，电子，对吧？一个一个小球叠出来的这个世界。那对于那个小球的小球的世界来说，那就很大呀，对吧肝？里面有多少多少多少哎，

但是如果你用人类的视角来看肝胆相照啊，它俩是一体的。同样。你把它推演到，比如说我们的天体，我们的星球的角度上来看啊，那站在这个角度，我们就小了呀，对不对？它是一个大小的问题了。站在人的角度，我们会自然的认为我们的身体的脏器是属于我们的，是统一的，是和谐的，是一维的。

对吧，你不会说没有一个正常人会说啊，我是我，我的肝是我的肝，我的胆是我的胆。我的耳朵是我的耳朵，我的鼻子是我的鼻子，谁会去这样说，谁会有这样的思想和认知的，不会有我们习惯了，对吧？它就是我肝，它就是我的一部分而已，对吧？胆它也是我的一部分而已，

我的十个指头，我的指甲头发它都属于我。它是统一的啊。那面对更广阔的世界的时候，我们往往又没有了这种统一的能力，对吧？这个就是庄子啊，这是孔子在这个地方说的，就形容这个被砍砍了腿的这个人的境界吧，就说他已经达到了这样的境界。啊，他已然达到这种致人圣人的境界了，万物唯一了嘛。说像他这种人啊，无异于就是这一段就很重要，

这一段是这一篇故事的一个精髓。啊，这一这一篇故事的精髓。体现这个网贷。这个人的这个境界啊，就是刚刚这一段。然后说像他这种人啊，就没有必要，他就没有想法去弄清楚啊，这些声色犬马视听世界，而他是使自己的心神。由。悠游。驰骋在这个。道的境界中，

姑且就这么讲了道德和谐的境界中，道的境界中，他只看到万物是相同的啊，所以好像没有察觉到自己在形体上欠缺什么。他失去了一条腿，就好像随随手扔掉的一块泥巴一样，说这个人的境界是什么？这个人的境界就跟我们人类的境界是一样的，我们人类其实也有这个境界，每一个人都有，对吧？我们会认为肝跟胆是。一块的啊，没有说分着说啊，张三。

张三和张三的今天张三和张三的胆出门了。去去见了这个呃，刘助教和刘助教的肝，我们没有人会去这样去去这样认知问题，那就是两个人。对吧，但是到了王代这，他自己变成了肝里面的细胞了，他自己变成胆里面的细胞了。能理解吧，它有上帝视角了，它大概就是这个意思啊，那你既然肝和胆。这种这种物质它都是不分离的，你把它认为是一体的，

那天地日月又如何分离的？啊，天地日月又如何分离呢？那我的这个形体。又有什么好在乎的呢？对吧，它是这种境界。所以说他这个腿啊，就无所谓了，掉就掉了，不要了啊，就不要了。然后这个成绩就是说那这个王岱就是比较重视修养自己嘛啊，用他的智力去。呃。

修行嘛，成成就嘛啊，然后追求这个天道嘛，但是他说这样的人为什么会得到周围人的崇拜？啊，就是他这个问题什么意思呢？就是说。我们大家去寻找老师的时候，在学习的这条道路上修行的这条道路上，我们都会去寻找一些。神形完备的人，那首先他一开始他是看不起这个的，对吧？就这个成绩，他是什么一个角色？

他看不起这个没腿的。他才会有这样的问题，他有分别型对吧？那孔子给他讲了，说这个人厉害的很。他说那就算他厉害啊，我就算他厉害，为什么那么多人去追随他，他们不应该来追随你这样的吗啊？啊，不来追随那种大学教授那样的吗？整天弄个课题，然后啪啪啪讲对吧？这才是正常老师的一个表现。这哥们整天你去他家，

他也不说话，对吧？都跟你喝喝茶，聊聊天，嘿嘿，笑一下这么多人去去。崇拜他，医治他，成为他的门徒啊，这是为什么？然后孔子就说了。啊，这一段也很经典啊，就问他吧，为啥嘛孔子就说了？

人莫见于流水，而见于止水，唯只能指种植啊。这又是全篇一个精髓点。他什么意思啊？他说人们不会在流水中照镜子。而会在静水中照镜子，只有静止的水才能留住人们止步关照。啊，这一段话就非常体验庄子的这个文学性了啊，他不仅是说是哲学家了，思想家啊，神仙。人家这个文学修养高，这段我第一次看的时候非常的震震撼啊，

非常的震撼，我说他这个例子举的太。又恰当啊，又美，真的有审美啊，你们感受一下，你们感受一下，这人是有审美啊。他说这个他把那个人啊，人的这个德行修养比喻成什么呢？他比喻成水。那你们喜欢去看什么样的水呢？没有那么多人天天去看瀑布的，在瀑布旁边待久了还嫌吵呢，对吧？

流动的小溪。啊，谁会去喜欢那种流动的小溪，整天在那个小溪在那照那个水呢，不会大家都喜欢什么湖，对吧？西湖这样的啊，小湖也好，大湖也好，平静的湖没有波澜的湖，那这种水面因为没有波澜，它是平静的，所以它有倒映自己的能力。你往水边河边一站，你往这个湖里面一看，

它能把你映出来。啊，这就是孔子给出的回答啊，他说人莫见于流水，而见于止水，鉴定的鉴就说人们。不会在流水中照镜子的啊，人们会在这种安静的水上照镜子，那这个安静的水指的是谁？指的就是这个少一根腿的这个人嘛，网贷嘛。啊，就用这种方法来比喻。也只有说静止的水才能留住求罩者啊，树木受命于地而生。

而那么多树，只有松柏啊，秉承了自然的正气，它四季常青嘛，那人们受命于天，那这么多人只有尧舜能得天地之正气。能引导别人的信心。善于征战的人啊，勇敢的武士，单枪匹马也可以冲进千万军马之中。完了，况且能忘掉生死的念头，就说即将军打仗的时候都能英勇而战，忘记生死。何况是主宰天地，

包藏万物啊，这样的一个圣人呢啊，以以自己的这个。形骸作为寄托之具，把耳目等器官看作是一个现象。啊，一个迹象是万物为一致而没有丧失本心的人呢？啊说像他这样的人。值日就可以。工程大道啊，与天地为一，那所以说人们都愿意皈依它。啊，他哪里肯把引导弟子当一回事呢？他是这么说的。

他是这么说的，就说。之所以那么多人愿意跟着这个王岱啊去学习，去修行啊。你从从文学的角度来说叫学习，但是从咱们角度来说就叫修行就神仙，对吧？活神仙啊，为什么有人跟愿意跟他去去学呢？他整天也不讲话。对吧，那这个时候就说了。需要啊，不需要讲话，他的能量啊，

大大概意思翻译下来，我理解就是什么他的能量过于的庞大。啊，就连战士啊，对吧？舍生忘死的都能散发出那么大的能量，何况这种了悟了天道的人呢？他往那一坐，就是能量，凡是跟他接近的人相处的人。你只要在他身边待着，你就会受到沾染，这叫近朱者赤，近墨者黑，就你只要在他身边待着。

你都会被他的这个美好的这个品德给感染啊，受到这种熏陶，我们姑且叫熏陶啊，熏法熏法熏陶的熏熏法。啊佛法里面佛法里面有这个说法啊，佛教里面有这个说法，有一种法叫熏法啊，他这个挺挺挺适合来形容。呃，王岱，这个状态党就不一直特殊的叫法，而只跟随在圣者的身边啊，你就跟着他。他吃饭，你跟他一块吃，

他睡觉，你跟他一块睡，他出门遛弯，你跟他屁股后面遛弯，对吧？人家想跟你说话，你跟人家说几句话，哎，据说只要是追随在一个成就的人。啊，圣人，你在这样的人旁边，哪怕你什么都不跟他练，什么都不跟他学，你也会得到成就啊，

这叫什么熏法？那你看这个，这个释迦牟尼讲的这个东西吧，庄子他是不是也在讲不过庄子没没叫这个字？一模一样啊，在这一点上，一模一样，庄子是承认有这种方法的循法。对吧，你只要跟他待在一块，你就成啊，你只要跟他待在一块，你就成，然后又说了说他这种人。啊，

就没有招揽弟子的打算，就是人修到这个程度了啊，就没有招揽弟子的打算了。他不会像一般的这个大师讲的是什么呢？呃，我要收徒弟。啊，我要把这东西传一传啊，我要讲课啊，我要我就像我这种。不入流这种啊，我们这种叫不入流要讲嘛，要收徒嘛，要吸纳嘛。而到了智人的这种高度呢，

他是不在乎有没有人追随他的。他就往那一坐啊。人传人就来了。啊，你来那我也不敢，他是这样子，你来了我不赶你。你能见到我，那是咱俩的缘分啊。我跟你们聊聊天，我跟你们坐在一起，你要走了，我也不会挽留他，不在乎有人追随他。有人离开他，

那说他已经到了这种境境地嘛。这是第一个故事，到这里就讲完了。然后最后孔子就什么就赞叹这个人吧，就说这个人太伟大了啊，我要带着我要带着这个。我要带着这个全鲁国的人都去拜见他啊，我要带着这个，何况是鲁国，我要带着全天下的人去拜见他。啊，出白点。那第一呢，在这里呢，其实也有庄子对孔子的批判。

你把整个得重福看下来啊，你就会发现整个得重福充满了对孔子的批判啊，讲不好听点就是批判就是你，人家在这强调啥，人家在这强调我不在乎有没有人追随我啊，我们也不需要什么追随。啊，只是顺应自然罢了，然后孔子一整就是来来不行，我要追随这个牛逼来，我要追随那个牛逼来，我要追随这里面里面有一点讽刺的意味啊。但是重点强调的什么呢？就强调的是说庄子他想表达的什么啊，你你你如果说没有一点思路，

一开始你去看这个看那个庄子啊。看这个里面的故事啊，你会发现就是。牛头不对马嘴，有的说了东讲一个故事，西讲一个故事，你完全串不到一起去。他想借这个故事表达的是什么？表达的是他的道，对吧？他的理解啊，他的理解就是我真正有德行的人。啊德行充满了嘛，我真正有德行的人，我真正德行充满的人，

我不需要像啊。其他的人一样啊去。开班去收图啊，然后去这个宣传自己的这个。功绩啊，哪怕。我是个残缺的人啊，这是第一点啊，第二点是什么呢？残缺。庄子认为，形体上的残缺并不是残缺啊，残疾人，那你残疾人，那你放在任何社会主流主流思想，

他都是受歧视的。我们会自然而然的对形体有残骸的人就残疾人带有偏见。你去拜拜拜人，拜拜人为师了，对吧？你想去拜一个道长，你想去跟着他修行。对吧，你听说这个人很厉害，结果你去了一看，这人拄个拐，少一条胳膊，少一条腿。你对吧，大家都是这样的啊，

所有的人都是这样的。而庄子在这个时候就打破你们的思想嘛，就说你们别看那个外在的东西啊，看那个外在东西太肤浅。啊，就讲这样一个故事。第一个故事啊，我们讲第二个故事。第二个故事呢，这个主人公叫申屠家啊，叫申屠家。这个生涂家是个什么情况？他也是啊，一样的残疾人啊，也是残疾人。

他这个残疾是怎么回事呢？他是以前受了刑，就是古代有这种各种各样的这个刑罚嘛？古代有各种各样刑法嘛？就是。犯了罪啊，要被砍砍脚，他脚被砍掉了。那你这样的一个人。你别说放到古代，你放到现代也是我们会对这种有偏见，首先你坐过牢对吧？所以说你会看庄子，他在这个里面讲这个故事引用的这个例子啊。你实际带入一下情况，

你干看你作为一个局外人，你干看这个东西，你又感觉没啥，那就断了个脚的人呗啊，那就你不能把它当故事看。你代入一下啊，大家听这故事的时候代入一下，那就放到现代社会，或者让我们穿越到当年的那个时候，我们尽可能去品味里面的这个意思嘛。你带入一下，你现在是个囚犯。啊，犯过罪，你先别说砍不砍脚了，

你现在社会，你只要坐过牢出来。你。多少都有点尴尬吧。你说你是学道去了，你说你是当圣贤去了，你当大学教授去了，你以前是个犯罪分子哎。对吧，这种偏见是天然的啊，庄子要干嘛？我打破你们的偏见，对我打破你们偏见，我所讲的德就是在这个里面等我，把整个德重复几几个故事讲完，

你会发现。庄子讲的德跟你们理解的德通通不一样啊，他这个道德他他这个道德观念太颠了，太抽象了，太超前了。啊，真的相当超前。它是反主流的啊，它是反主流的，不管是古代的主流还是当今的这个主流。主流思想就是直接就是反。批判那通过批判，那为什么要用批判的这种这种方式呢？这我个人认为啊，读者或者他的学生啊。

人就我们人类，我们有这种惯性。通过批判，你跟他讲道理，他不不见得能听得进去。但是如果被骂了，往往长记性通过批判人会反思啊，所以庄子就批判。而这个哥们也是啊，特别卡了，比如讲故事啊，我们在讲故事。他在干嘛呢？他拜了一个叫博昏无人啊，这个名字都有点抽象啊，

叫博，我们叫博昏博大师啊，他拜到这个大师门下了。啊，据说这个驳昏无人是个高手啊，反正也是高手啊，也是半个神仙。他拜到这个人门下，那学习学习什么呢？就是修炼了啊，你现现在讲讲学习啊，就修行啊学习。圣贤之道。啊，然后这个博大师呢？

他还有一个徒弟。叫正子产。啊，叫正资产，这个正资产是什么人呢？这个正资产是正国的国相。当官的哎，执政大臣，你要放到现在来说地位很高了啊，国相啊。什么级别啊？国籍副国级啊，就这么一个人，一个是副国级的干部大官。啊，

一个是曾经被打到囚犯里面砍掉一条腿的，这么一个人罪人。他俩同样败在一个人啊，驳昏的这个门下学学道。然后这个正资产，他就不高兴了，你知道吧？他就在提示这个。正途家了啊，他说我们两个在这听课啊，听老师讲课干啥的，他说我要是先出去，你就留下。你要是先出去，我就留下。

啊，第二天他又同曦坐在一起，正子产业又说了，他说我要先出去，你能不能等一会再出去？啊，这啥意思呢？下课了吗？啊，老师再见，那出门了吗？你别跟我走一块，那这个意思啊，你别跟我走一块，我堂堂的一个。

国象啊，一个囚犯还没腿，咱俩一块进来的，咱俩在一块出去，他面子挂不住。是这个意思啊。所以他就说我我我出的时候你就在教室里面坐着，你等我走走走远了你再出来啊，别让别人看见咱俩在同一个班学习。就大概是这个意思。然后这个没理他啊，这人没理他。有个生徒加没理他。不鸟他，那么搞了几次以后这个。

郑国郑国的这个资产啊。郑国这个国家啊。他就不高兴了，他说你这不给我面子呀。我是堂堂国相啊，你一个。罪人，你不回避，你不听我的话，你要跟我平起平坐吗？啊，进门的时候跟我一起进，出门的时候跟我一起出。你要跟我平起平坐，我可是国相哎。

那就这样跟他说了啊，就这样跟他说。然后这个。这个人也没理他啊，这个人没理他。然后。这个净资产就急了，就开始骂他了，然后神神屠家就怼他了啊，说先生门下居然有你这种人。啊我我就不给你们念原文了啊，大概翻译一下就你你很牛逼吗啊，当个执政大臣吧，你能的。就就开怼他说国国师一下子就不高兴，

他说你你还能怼我啊，你是一个囚犯啊，曾经的腿被砍了，我是国师，你还能怼我，他就说了。这时候就就说了一句经典的话，叫见民则臣构不止啊，止则不明也。久与贤人处则无过啊。什么意思啊？就是说镜子干净明亮的时候，它就没有灰。对吧，你把镜子擦的干净明亮的时候，

它就能照着照着照，东西很清爽，没灰，那有了灰尘布布在镜子上呢，镜子还能照东西吗？照不了镜子就不明亮啊。久与贤人处，则无过就是天天跟这个圣贤之人啊，待在一起就没有过错了。长时间跟闲人相处都不会有过错。他说我当年。这个。回呗。砍掉以后啊，我也很自卑嘛啊，

但是我拜在这个博昏先生门下学习啊。哎，我就好了，我都不会难过了，受到这个圣人的这个。德行的熏陶。然后这个正资产又怼啊，他不高兴嘛，他说你都这样了，你都没脚了啊，你还在这给我讲道理呢。啊，他来开怼了，你都没脚了，你还要跟我讲道理呢，

你还要跟姚顺争高低吗？啊，你就你还学圣人之道呢，就阴阳他。你还给我一整，还什么镜子明镜子亮的，你以为你是尧舜禹吗？啊，你跟这些圣人，你要争个高低，你也不看看你照照镜子，看看你自己，你一个腿都没有的人，你不反思反思，你这个腿是为什么没有的吗？

啊，原话是叫自壮其过，也不当王者重啊，不壮其过。也不当存折挂。他就他就开始说了啊，这是原话啊，翻译下来就是说他说这个后羿啊，射箭。按理说它是百发百中的吧，但是哎，不免总有射不远的射偏的射拖把的，那是命运。那是第一概率事件，那是无可奈何的事情，

对吧？你正常下冰雹，你大部分人可以躲避，那有些人他也躲避不了，他也被砸脑门，脑门上也被砸个包啊。啊，这种东西它是先天的命运。以前别人也因为这个事情讥讽我，说我这个腿的问题，哎，我就是生气，我就跟他们干起来了，自从跟了这个博婚学习之后啊，修行以后我怒气全无。

啊，不知道是先生用善念，你看这个时候他还给他老师很大的尊重啊，明明就是这个。对吧，我们听这个故事，我们能感觉这个生徒家他是一个有德行的人，他是一个有道之人嘛，对吧？他是自己是一个有道之人，但是他这个时候他还给他很很自谦。他在这夸赞他老师呢，他说不知道是这个老师啊，我跟了先生以后，先生的善念，

先生的德行，洗涤了我的心灵。还是说我自己悟到成功了啊，还是我自己悟出来的，我不知道。我跟孙先生19年了。他都没有觉得我是断组之人啊。然后你作为我的同门同修，你跟我一块来在这修炼啊，但是你却在外貌上面。要求我，你难道不是在犯错吗？然后这个。我像就非常的惭愧，就听进去了啊，

就是别说了，快别说了啊，别说了，快别说了。第二个故事讲完了。啊，第二个故事讲完了。很有意思。呃，看一遍有一遍的意思。这里面也有一个名句啊，非常非常。非常非常有名的。叫知不可奈何而安之若命啊，我觉得大家应该都听过这句话，

可能大部分人听过，但不知道出处出处是来源于这个故事，这个典故。啊叫知不可奈何而安之，若命安之若命也。是从这出来的啊，有有的人说是知其不可奈何安之若命一个意思啊。唯有德者能之啊，唯有德者能之，什么叫德呢？那这一篇他对德又有一个理解了啊，又对德他讲了什么是我的德啊，我的德是什么？知其不可奈何而安之，若命不可奈何的是什么呢？

是不是我早些年犯罪了？对吧，那显然在这个故事里面，虽然说他没有没有说是因为什么被砍的脚是偷了抢了还是怎么的啊，但是身处乱世之中。啊，身处一个不太那么太平的世道当中，那可能大概率是被冤枉了，对吧？或者无意之间得罪了。什么官官场的人对吧？人家拿他出气，把他脚砍了，就在那个社会时代，这种事情很常见嘛，

不一定是他犯错了嘛。啊就哪怕是他犯错了，那也是没有办法再改变的了嘛。这是命运，他把这当成什么命运，他不怪自己，你发现没？他不找自己毛病啊，因为为什么已经过去了嘛，我以前因为犯犯错，我脚被砍了，后来我去学。呃，学习了啊，我去提升自己的德行了啊，

我去感悟天道去了，那这个脚它断不断的它重要吗？对吧，我坐不坐牢的菜重要吗？他不重要了，他这个理解，而且他认为这是不可奈何的，说明他没有故意干坏事嘛啊，可能就是被人冤枉了，对吧？知其不可奈何而安之，若命啊，安之若命。什么意思啊？我接受了。

就这样了。不纠结了。这就是德行。那显然，庄子也是在借着这个人的视角。讲这个事情嘛，因为生活中城市里这样的事情太多了，对吧？我们可能会遭遇各种各样的不幸。啊，莫名其妙得个病。啊，就莫名其妙得病，就别人就不得，就你得。

啊，有吧，有这样的吧，那可能一些学习这个呃宗教的。啊，有一些有信仰的啊，他可能会说这是什么什么惩罚啊，那佛教会说这个是业力的表现啊，或者说这是以前你干了什么坏事？啊，报应。对吧，那你去医院里面大夫怎么跟你说啊？你得了一些小概率的问题啊，别人就不得就你得了啊。

那啊，大夫就说那倒霉吧，那没办法。对吧，那这个生图家是怎么理解的呢？他认为这是正常的。为什么后羿？都会有脱靶的时候。天底下那么多众生，有点残缺，太正常不过了，而且这个事我无法奈何，就是他对于不可抗力的因素。没有办法，奈何的因素，

就比如说我要得个癌症，我无法奈何。莫名其妙，有些小孩生生下来得点什么病，我无法奈何，对吧？他是对这种态度天灾人祸，他这种态度我无法奈何，首先他很诚恳。啊，我无法奈何，我确实没办法，我不能因为我是一个修炼了的人，后面修炼了，我就能改变这个命运了，

逆天改命了，或者怎么样了，或者不让这种发生。没办法啊，就这吧，没办法，但同样他也不是摆烂，他也不抗拒，他也不摆烂啊，没有说是啊，我腿被砍了，我自暴自弃了，不活了。我倒霉了，我废了啊，

怎么样的？对吧？他是什么？安之若命。啊，这是我的命运。我安安安住其中，就这就这样了，挺好的啊，那翻译成现在的话就是啊，就这样挺好的。哎，就这样吧，挺好的，很释然。

这样一种态度。庄子把它称之为德德冲府德。啊，他没有去讲这这这学雷锋做榜样啊，我我我之前刚刚听到这个德冲福的时候就说这个庄子在阐述人生的德行。啊，那个时候我也还小啊，精力可能也不太丰富，也没有去很系统性的去修行啊，我就觉得哎，对潜意识的就会认为他讲德行，那那无非就是啊，让你做好事呗，对吧？那你真善美呗，

对吧？让你去去去做扶老太太过马路啊，让你不要贪财好色，这是德吧？不不不，到了庄子这那那那个不那个不叫。你看他这个就很超前了，什么叫德行知其？改变不了的事情，安之若明，这个叫德。啊，这是这个故事的一个主要观点啊，这是这个故故事一个主要观点，他通过讲这故事的方法。

让我们去思考，他不给你下结论性的东西啊，什么什么叫道什么什么叫德什么什么什么叫单啊什么什么叫内练，他不下这种。结论性的东西，结论性的东西很少啊，而且就算有结论性的东西，也是他借着别人的嘴说的，他主要是给你讲这个故事，让你去带入这个故事，让你去感受，那我们在生活中。几千年过来了，你科技再怎么进进进步，文明再怎么发展，

你还是会有这种无可奈何的事情，对吧？天灾人祸疾病。啊庄子就告诉我们了，修行之人是什么态度？哎，就是这个态度，那疾病不说了，那可能有一些。其他的一些因素，比如说突然就破产了。啊，比如说你是个经商的精神，精神突然精不好了，然后突然间穷了啊。

欠债了啊，给你拉黑户了，然后你成征信征信人员了。对吧哎，人家都说这修行人怎么还能黑户呢？啊，这干不知道干的什么事，欠的债。这怎么回事啊？哎，这个时候我们就可以应用了，学以致用了。有几个人能做到呢？这个时候就是哎。安智桌面。

知其不可奈何。哎，作茧自缚是什么呢？你作为一个当官的，你贪官对吧？你贪财，最后你被查了，你被双规了，你不能说知其知其不可奈何而知其名，那你。自作自受嘛，对吧？你比如说你是个好官，你突然叫人给诬陷了，然后叫人给抓了抓，

你打一顿，最后给你放出来，不让你干了，本来你是个公务员，一个月挣一万多。啊，五险一金都有，突然一下子给你给你弄弄出来了，遭奸人啊，设计给弄出来了。没办法，你去干嘛？你去打工吧，要个奶茶，跑个滴滴啊，

他没有一点抱怨哎。但是我的命啊。这样的人叫有德的人啊，这个是。庄子认为的德，他既不会对于环境的变化，他去怨恨外在的社会啊，不怪天不怪地，就是不怪天不怪地。然后也不怪他，也不怪自己啊，他也不怪自己这个东西，我师父也跟我讲过，讲的很像啊，我师父跟我讲过这个东西是咋讲的，

没讲那个得空湖。就是我们门派里面经常有一句老话啊，这老话现在也给刘刘一婷开始讲了，哎，刘一婷来没？看看流星没来。啊，刘婷来了，我们那句老话叫叫什么呢？我师傅的口头禅叫看别人不顺眼，是自己修养不够。啊，我们平时是咋修的啊？我们平时我给你们讲一下我们的修行是咋修的？呃，

那可能有一些师兄弟啊，或者有些师兄弟在师傅身边啊，围着有些师兄弟可能在外面啊，在做生意或者在干嘛的？我师父的门徒啊，有很多啊，有追随者对吧？当追随者之间发生了一些问题的时候，比如说刘亦婷。他也是我师傅的追随者，是我师傅的信徒，对吧？他突然有一天他被我给惹了，我给刘玉婷骂了一顿啊，然后刘玉婷不高兴了。

然后刘玉婷就跑去找师傅告状去了，对吧？哎呀，先生啊，我被这个人给侮辱了。你替我评评理。我生气了，我师傅会怎么说？就想都不用想，就一句话，我们都听得那耳朵都起茧子了，看别人不顺眼，是自己信仰不够。他说你就记住清远，就记住就这句话，

你给我记死，看别人不顺眼，自己血量不够，以后以后遇到类似的问题，不要问我，问我也是这句话。我也不跟你讲，你就自己你就自己猜，就这句话看别人说别人训一个，你们乍一听像个鸡汤，你知道吧，乍一听像个鸡汤。看别人不顺眼，是自己血氧不够，你大一听就像个鸡汤吧，

后面哎，我们就实践实践的实践实践实践你见地。境界自然而然就提升上去了，你就不跟他争吵了，这是天道自然啊。这个大家我相信都能理解，看病不顺眼，自己修养不够，那有修养的人确实。心胸宽宽广吧啊，那比如说我在这里讲课，有些人过来要我的同行看我不顺眼，过来骂我两句啊，我又不跟他争，他骂吧。

好多啊，这种还有人盗我的课，偷我的法啊，你们很多人都跟我说过这事情，我的态度向来很平和啊，这个人怎么这样的，我顶多就是啊，这个人怎么这样的，在我心里面其实不怪他。人之常情。对吧，人之常情。虽然他干这个事不道德不好，但人之常情，我理解他啊，

我不可能夸他，但我也不可能骂他，哎，慢慢慢你就能做到这样子状态。啊，上班的时候哪个同事过来就没事，什么怼你一下子什么怼你一下，刺挠一下，你们看他很顺眼啊，好这个状态大家都能理解，还有对这第一句。还有第二句。我是跟我师傅跟了两三年以后，我才听到第二句，我都不知道这玩意，

还有第二句。啊，你但你第一句修好了，你才有有前提修第二句，你知道第二句是什么吧？第二，就叫看自己不顺眼，也是自己修养不够。第一句修透了才能修这个，第二句就是看自己不顺眼，有些人他看别人不顺眼。对吧，那这种人往往会给自己的生活招来苦难呀，麻烦呀，烦恼呀，

你看这个不顺眼，看那个不顺眼，最后烦恼的事也不是你自己吗？这个道理大家都懂，太懂了。对吧，但是有些人他看自己不顺眼，这种人现在也多也痛苦。对不对？所以要做到看别人不顺眼，看别人顺眼，看自己也顺眼。哪怕就我没干亏心事啊，对不对？我莫名其妙被人陷害了啊，

那咋了？那那就这吧。我也不看他不顺眼，那我看自己不顺眼吧，我看自己也挺顺眼的啊，他们最后达到的就是这种状态，就是自信。自信就是德，就大概这个意思了，自信就是德，他很自信啊，你你你们现在我觉得现在这个社会人很难做到，你别看这是个故事啊，你我们代入一下，我们会发现很难做到。

首先你被抓了。啊，你被判刑了，那过去坐牢还要往脸上扣个印呢，他这个腿被砍了，其实跟古代跟宋朝那个时候啊，往脸上。往脸上。放那个球字是一样的吧，没什么区别，就是证明你是个犯人啊，那现在还好，现在还不给脸上刻字了，对吧？人道主义了，

你现在进去了。任何一个人啊，我们举举个例子啊，你进去了，你进去以后你啊，因为一些事情你可能是被冤枉的，也有可能是你确实犯罪了啊，鬼迷心窍了，完了你进去了。蹲了一段时间，然后你再出来了。首先，社会上的人会对你有歧视吧？包的吧？你找工作不好找吧？

找工作不好找，找不好找不找都不说了，你的朋友过去的朋友。对吧，你的老师，你的同学会怎么看待你呢？啊，他们会给你施压对吧？就像这个主人公生屠家一样，他就被压力了嘛，所有人都觉得他是个。废物嘛，你还在这跟尧舜禹比上了，你还成仙得道呢，你研究研究他腿怎么断的吧，

大家对他是这种态度哎。他原来干嘛？他就骂争辩为自己啊，不高兴，你怎么这样说我呢？我难道不需要被尊重吗？久而久之，人在这种环境下，人就自闭了呀。对吧，越来越悲哀了，活的他自从跟随了这个。先生以后哎，他说我也不知道是先生洗涤了我还是我自己悟到了，我现在一点不高兴没有，

你看他这样说的。哎，所以庄庄子说了，这就叫德冲，这叫德，他看自己顺眼的很。知道吧，这个顺眼的前提来源于什么呢？来源于一种我个人认为来源于一种精神状态的超越。啊，因为你们的批判啊，世俗的批判，同龄人的批判，还有他门徒之间的批判。皆来自于这个社会的这种对与错的，

这种善恶的，这种分别观念对吧？他通过修行以后，他神游太虚了。也就是说，注意力你的注意力就在这了，整天研究点什么这个那个的，他通过修炼以后，他不是说他这个看自己顺眼，他不是盲目自信，他不是那种啊我。我我爱咋样咋样，极度的自我主义，庄子这里讲的不是极度的自我主义，而是。

他超然意外，他研究的东西跟你们不一样啊，就像他什么呢，他是个物理学家。他研究造原子弹的在这。你说他断一条腿是个罪人是吧？他理你吗？高度不一样了。高度不一样了，才能看自己顺眼。啊，所以说我师父是先讲前半句，先讲看别人不顺眼，自己身上不够，你如果天天看别人不顺眼，

那说明你。你自己高度不够嘛，你的那个。格局也就在那，你说明你每天脑子里装的事是啥？就是那点江湖恩怨，对吧？就那点事。你要每天研究怎么？造福全人类。你你还你还看别人不顺眼吧，不可能了，对吧，所以你高度够了，以后给你讲第二句。

看自己顺眼啊，所以我说庄子的确实这东西他不是一般人给一般人看，给一般人看，一般人理解不了。一般有可能他会误解啊，他说坐牢就坐牢了啊，我无所谓怎么怎么样的，他有前半句的铺垫，他才有后半句。在这个故事里，怎么体现呢？体现点在哪？他做完牢被砍了腿以后出来，他不是说他自己悟到了，你发现没？

他是跟着这个，你看庄子这写故事。啊，他没说他自己坐在树下什么心摘，然后怎么悟到了他没有，他是学了知道吧，人家去找了一个老师啊。啊，一个圣人跟那个圣人玩了一段时间，玩了多久？玩了19年。谁改变了他？这里面体现了传承的重要性，他这个老师啊，他这个老师很厉害，

他这个老师没有分别心，没有因为他是个罪人。啊，断腿的人就偏偏怠于他。哪怕他身上贴了很多很多个被世俗误解的标签，但是在他的老师这，他老是包容他，爱他，他说了嘛，我的老师这么19年来都没有拿我当残疾人罪人。怎么你你的还看不起我呢？那个人才羞愧的嘛，那国象才羞愧的嘛，正是有了这么一个老师啊，他而且他不是说一年两年啊。

19年整整19年。从断腿。到悟道，人家花了19年，跟随这个老师。很多人也会把这个东西给忽略掉啊。所以不能断章取义呀，对吧？那他前19年在干嘛呢？那就是在看别人不顺眼，自己修养问题啊，他要先解决这些问题啊，对吧？那些看不起他的人，侮辱他的人，

轻慢他的人，他都一一的包容理解原谅。啊，最后平和了以后，他自然就是圣人境界了，对吧？这个时候哎，人家就有感而发了。知不可奈何而安之若命，唯有德者能之。这还不是一般人能做到的。只有充满德行的人。才可以。它这个不是白烂啊，安之若命啊。

叫什么？就像你现在做个买卖啊，做的挺好的，对吧？或者说有个工作很稳定，我们现在莫名其妙不可能会会被人把脚砍了，对吧？哎，你突然破产了，这个很很大概率啊，你会破产的。对吧，然后破产了以后干嘛破产了以后可能你瞬间从月入百万的生活进入到一个。月入两三千的生活，但是没没关系，

他安之若命能做到这个，就是有德行的啊。讲这么一个故事。啊，强调的什么？强调的是他自己的德行。再强调他老师对他的这个教育啊，跟了19年前前后后跟了19年，就很多人看这种一些这种经典的时候，他很他很多人，他不注意细节，知道吧？这个细节其实很重要，你看人家修了19年。才修到了今天这样的境界。

对吧，你像大家应该都知道一个人物非常的出名，一个佛教的一个人物叫六祖慧能都听说过吧。开六组慧能的时候也是。所有人都觉得这哥们是个天才啊。菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处染尘埃啊。顿悟了。怎么一去就顿悟八个月，就顿悟人家修了几年的都都没有他这个悟性，怎么这哥们上来就菩提本无树了，怎么做到的？你们光看那个了，

他从。老家放下柴火，往吴祖那走的那段路，没人去解读啊，经经文上也是一笔带过，但是其实想一想，那很很不容易啊。你赤脚走那么远啊，一路上豺狼虎豹的，那可见这一路上他这个道心。多么的坚定。啊，多么的坚定。就跟这个生徒家的故事一样，从一个被砍腿的罪人，

到最后变成一个了无天道的人啊，这中间花了什么呢？过程是什么呢？就是首先他告诉你了，我是怎么做到我跟圣贤在一起？圣贤感染了我。其次，我花了19年，我也不是去第一天我就成了我花了19年。啊，讲这么一个故事。所以他庄子在一个故事里面，他有无数个可以值得我们去？品味吸允咀嚼的点。如果说你们有兴趣的话，

可以去去去看一看德丰福，德丰福也也挺好。啊，它比那个齐物论相对的，它没有齐物论那么抽象。他这些故事一个一个的都挺有意思的。那我们下一个故事。下一个故事叫。叫蜀山五指。啊，这蜀山五指也有意思的很，鲁国人啊，鲁国人，这蜀山五指是谁呢啊？蜀山五指就是庄子的化身。

啊，刚刚的这个人是谁呢？这个申屠家是谁呢？申屠家也是光子的化身。啊，他画的嘛，画身嘛。他讲这个故事的时候，其实就代表了他的思想嘛。这个蜀山五指呢？他被砍去了脚趾。啊，为什么呢？犯法也是犯法了，对吧？

犯法了，犯罪分子，你看你放在这里边，所有的这些。圣贤啊，成仙得道的这些人啊，就这个得冲府里面这些就是厉害的这个高手啊，全都是犯罪分子，你敢信？他没有说这个人出身是什么啊，从小就啊学了很多经经典，学了很多文化，然后后面去求仙问道啊，什么成就没有，全是犯罪分子。

很疯狂，这是犯罪分子。这个犯罪分子干嘛对特殊班？这个犯罪分子呢，他只能用脚后跟走路，他脚趾头被砍完了啊，他只能脚后跟走路，他找谁？他去找孔子。啊，他去找孔子这篇就是纯diss孔子这篇就纯是diss孔子。这找孔子去学习啊，去去参访啊，这个孔子就就说。你不谨慎吧，

你以前因为没有。把握好自己啊，犯了罪而被割去了脚趾。那你现在来求救。你想提升又怎么能挽救呢？怎么来得及挽救呢？然后这个蜀山就说了。我是因为不识时务啊，那个时候年少轻狂啊，轻率的对待自己，所以才失去了脚趾。那我现在来到这里，是因为有比脚趾还重要的东西。我要保全它，我脚趾已经丢了，

无所谓了，我想保全更重要的东西。啊保全什么呢？就是提升嘛，修道嘛。他说的是这个，他说天没有什么不覆盖的，天地广大啊，地没有什么不承载的。我把先生你看作成天地。哪里知道先生仍然居于形骸之间呢？这都怼孔子了，我把你当成天地啊啊，我把你的德行境界当成天地啊，我来找你啊，

结果你上来就说我没脚趾头。你你你怎么是这样子的呢？他在跟孔子的对话。孔子听完以后也懵了啊，没想到能能这么唠嗑，孔子，我实在是见识浅薄。孔子给他道歉，他说我错了。啊，我这个见识浅陋，我说你，我说对不起啊，进来吧，你何不进来呢？

孔子一听，这是个高手。孔子在这个庄子的这些各种故事里面啊，他有个特点啊，他有个特点啊。他只要遇到比他厉害的人了，他非常虚心。知道吧，这就是孔子的境界。他把人分分成几几层了，这个境界有次第了，普通人凡夫啊，一般的这老百姓。整天爱恨情仇啊，啥不知道，

然后稍微厉害一点的孔子，这种啊，最厉害的就是什么像？被砍了脚的这种就是仙人化身，就这种分成三层了。这讲的是第二层跟第三层的故事，就是这个孔子。然后这孔子一看，这高手来了高，又来高手了啊，那来请进来吧。捏来以后呢？他就说了，哎，我感觉你这个聊天啊，

听你说话特别有见地，我感觉应该你是有道之人嘛。何不进来跟我探讨一番呢？啊指教我，他很谦虚。他有他有分别心，但是他很谦虚啊，别人一说他就改知错能改善莫大焉，别人一说他改啊，但是他确实有分别心。对吧呃，来的如果是一个健康的人呢？他就会接待那来了个被砍脚的犯过罪的，他就他就瞧不起人家，轻视人家。

啊，不平等嘛。这也说什么孔子这套理论它什么它偏啊，它不它不平等嘛。他不够包容吗？然后他俩唠嗑嘛，唠唠唠完以后哎就走了。啊，这个没有脚趾头的这个人五指五指就给他讲法了，给他说法了，给他传法了，传完以后就走了，走了以后孔子肯定也是很受用，肯定听了很多有有意义的道理。啊，

然后孔子又说了一句话。啊，孔子又说了一句话，我看原话是咋说的。原话是五指出嗯，五指这出门了。孔子曰，弟子免之勉励啊，勉力勉力的意思。弟子勉之。夫无止啊物者也。尤物学以复补前行之恶，何况权德之人乎？他就说哎，面裂。

你们要勉励自己啊。这个五指啊。被砍去脚的这么一个人犯过罪。啊，被砍去脚的这么一个人。误折嘛，被砍过嘛？由物学以复补前行之恶，就说这样的一个人。他都能够去。反省自己，然后努力的提升自己的见识和学问啊。去修行。那你们还有什么？努力呃，

原因不精进呢啊，就大概这个意思啊。他说这个被砍了脚的人，还要努力的学，努力的修，弥补以前犯过的过错。何况是你们这群。形体完整的人呢？啊，到这一段这一段很多人看不懂。这段这段很多人以为孔子在勉励他的弟子，这段其实庄子对孔子讽刺啊。怎么说啊？你看它白疗。啊我我先讲下一段吧，

下一段讲完再看这段更有意思，你会体有点庄子写东西真的太有意思了。五指去找谁了？五指去找老子了。啊，这时候老子出场了，那老子在这个故事里面的角色是什么？也是得道之人啊！得道之人！五指就跟老子说这个孔子啊，这个水平不够啊，我验证了一下，水平不够，孔子对智人的境界大概没有到达。但是他为什么又常常来请求您指教呢？

因为都知道孔子是老子的学生嘛，就说他这个水平不行啊。三脚猫哈，就那两下子啊，他整天还来你这学，然后吧，他还在追求啊，名声广布。四处招揽门徒，游说政客啊，用奇异怪诞的名声传闻天下。但是却不知道像我们这种人啊，就说圣人智人。孔子可以说是圣人啊，我们这里就说孔子可以说是圣人。

五指和老子这群就可以说是智人神仙活神仙啊，他说我们这种人。把这个什么名利啊，传什么？传遍天下呀，看作是一种枷锁啊，束缚自己的脚铐。这孔子整天在那喊。来宣传自己，老子就说那你跟他讲呗，你为什么不跟他讲呢啊，让他齐一生死混同是非啊，帮帮他呗。就大概这意思，老子跟他说你教育他呗。

然后他说了一句话，太经典了。无指啊，跟老子说天行之安可解？老子说你帮帮他呗，解除他的至高。然后五指说孔子。天行之安可解？就说他的这个刑罚。是天行怎么解呢？我解不了。刑法指的是什么？刑法指的是他想让自己火遍大江南北啊。门下门下这个。门徒众多。

就这个。这个事儿在老子和五子的眼里，居然是刑法。所以由此也看得出来。这见地的不同了啊，见地天壤之别了，孔子把把这个为善呀，这些他所谓的这些。他以为的这些德行啊。当然，你说孔子是追求名利吗啊？有些人认为孔子是追求名利，那有些人认为孔子是想传播啊，通过他自己来传播。他所认为的德行啊，

道德啊，去帮助教育这些人，那说他是教育家吗？但不管你是因为名利还是因为教育，去传播和普及啊，整天忙累死累活的追求这个名声。我只说这是行天行。啊，为什么叫天行呢？它天生根气就在这了，这就是说白了，这就纯属的diss了。你天生根基就在这了，解除不了教不了，这无指说教不了，

老祖说你教教他帮帮他呗啊，大姐，你帮帮他呗。帮他提升一下呗，不是说交不了他一个电梯，就是交不了啊，很第一次。所以说学学学孔的都不喜欢庄子，因为他老骂孔子。那孔子孔子不骂别人，他没事不骂啊啊。推倡仁义礼智嘛，庄子不他骂。他很很时尚的，你什么水平，

你就什么水平。知道吧，你这个水平。就是不行啊，就就就得骂你，看这篇就写的太那个啥了，好，我们返回去看刚刚那句话。故事我们捋一遍啊。蜀山无止去找孔子论道，孔子开门就把这哥们儿死了一顿，你这没脚趾头的，你学啥呀？他说我这拿你当天地，你拿我当残疾人啊？

孔子一听这格局。啊，就把他请进来。探讨探讨完了以后就走了，走了以后孔子就说了啊，这这没没指头的人都这么努力，你们还在这不好好学骂他的弟子们啊，你们要加油啊。啊，说完这个话以后，镜头一切你把它看成一个电影，镜头一切啊，五指就跟老子在坐在一起了啊，就说这个。这个孔子这水平一般啊，

我跟他聊了，没聊成啊啊。你想象呀。为什么五指会对老子这么说呢？他明明跟孔子已经交流过了啊，该讲的讲了。谈话了，谈话的结果是什么？可想而知，没谈成嘛，对吧？谈成了还说啥呀？谈成了他应该跟老子说了，哎，又要多一个神仙了，

孔子成成了。孔夫子修成了他没没那么聊，他说这孔子不行啊，那说明什么谈话很失败对吧？孔子谈的很开心，你发现没？孔子谈的很开心啊，无知走了以后，孔子就哇，同学们这个人太厉害了，你们也要努力啊，什么他在这唠这个，说明他谈的很开心。五指弹的开心吗？他肯定不太开心，

他看孔子没上道啊，这就是治人的这个处事方法了。你是什么根系我一目了然？我帮你提升，你提升不了，你接受不了，那最后那我也无可奈何，他很随缘的，你发现没？他没跟孔子硬讲，他就走了，讲两句不听就走了啊，随缘完全随缘。他就走了，走了以后跟老师就吐槽了，

他就吐槽了。那这个无指是什么？无指就是庄子嘛，庄子跟老子吐槽嘛，吐槽孔子嘛。从哪一句可以看出来？那你看我们第三人上帝视角来看这个，这个，这个故事是庄子写的吗？对吧？从哪一段能看出来他俩聊的不愉快呢？其实就是孔子这句话。弟子们。啊，要努力呀。

啊蜀山无止一个被砍去脚趾的人，还要努力学习弥补。何况你们是形体玩忽的人呢？你看。我不知道大家能不能察觉出来。孔子在说这句话的时候，他的观念改变了吗？它并没有改变，无只说了我把你当做天地。你的德行和你的见地应该像天一样广阔。啊，你的德行应该像地一样承托。结果我给你讲了一圈，你还是这个素质，你这个素质没变呀，

对不对？跟你唠了那么多，白唠了你的注意力还在哪？还在我那个没有没有脚趾头的腿上。对不对？它还是有分别性，还着相啊，还着相我都告诉你了，德行跟有没有脚趾头它是没关系的。啊，有脚趾头的人和没脚趾头的人，他修炼起来，他不会有什么差异的，得了道的人，哪怕没眼睛，

他也是得了道的人，你不要去在意这个，这个外在的这个形骸。那孔子很显然，他就没听懂，他听懂了，他也不该说这个话了，他静默不语了，他要他要思考人生了，他没有。他是什么努力啊？同学们，咱不能叫一个没脚趾头的人敢了呀，他还在对比他还在分别。他还认为，

这个楚山是一个没有脚趾头的人，他潜意识里就认为这个人低贱。发现没？何况他最后说，何况是你们这些形体完整的人。何况权得之人乎？权德之人，什么叫权德之人？形体完整的人就是你，不是残疾人，对白讲了。就白讲了，所以他说他跟他弟子们说。他跟他弟子们说，你们要加油啊，

那一个瘸子都比你们学的好，何况你们这群哎，他说的很孔子这个人，他说的很委婉，所以庄子这个人，他说的更委婉。他巧妙的把这故事写了出来，千百年后看得懂的一起笑话他，他是这么个玩法，你知道吧？庄子写的看得懂的，咱一起笑话他看不懂的，你们会赞叹孔子的。啊，他是这样写，

他没说他他原话是什么？他孔子说。脚趾头被砍掉的人，还要努力学习，还要改正错误，还要忏悔，勇猛精进的修炼。何况咱们这些形体完备的人。我跟你说，我要是不跟你们讲这个观点，你们一时半会想不透的，因为我第一次看德冲福的时候，我从来没往这个方面去思考，你知道吧？呃，

我还觉得这孔子挺励志的，当时我说这哥们行啊。哎呀。励志啊。我有志气，人家过来教育他一下，他就很有志气，然后马上就奋发图强，带着他弟子奋发图强，你一开始看你肯定这种观点，但你看到后面，但如果是这种观点的话，为什么后面无旨要跟老子再把孔子批判一顿？对吧，它里面有巧庄子，

里面全是巧，你再回头来看你听了个啥，你听进去了个啥？你还在那分了一个，你还在那分了一个被砍脚趾的大只大师啊，被砍去脚趾的仙人。和我们这群形体完整的无知之人，你看他分别心。庄子就这么批判的你，你还是分别吧，你是你认为我是一个得道得道之人，但是我这个得道之人还是个被砍了脚趾的，你看。你就放不下嘛，我那个脚趾你放不下怪。

那心经也讲了，心无怪物有恐怖。你挂吗？挂什么我就没个脚趾，你看你念叨我跟你聊完天，你还念叨跟你弟子没有念叨。好像看上去充满了正能量，但是打鸡血呢，你就是干嘛？你就是内心深处不平等啊，然后何况我们这些形体玩忽的人玩德之身呢？那咋了，你多长一块肉，你了不起啊，就说明他的这个孔子的见底啊。

就非常的有限，还很局限很局限，就还在这个肉体的这块就在这。绕弯呢。啊，所以最后无指就跟这个这个老子说嘛，这个就是天行啊，对不对天行？都无语了嘛，你不然谁会说这种话天行？老天对他的刑罚，你看。所以如果说对道家思想不了解的人，或者说没有一定基础的人。看庄子是看不下去的。

看完庄子就会认为什么，认为孔子很正常，人家的人虚心好学。啊，人家在这儿。努力上进，虽然人家一开始啊呃，有点问题啊，但是你人家知错能改了吧，人家最后还勉励自己，勉励学生呢，你还要背后说人家闲话。啊，你还要在背后去找这个老子还要去这个diss人家孔子还说人家没救了，你这个无知真的是个得道之人吗？

所有人看这个故事的时候都会懵逼。然后我在抖音上看到过无数种解读，解读的都很抽象，知道吧，因为没没办法解读，只能硬给这个无指洗硬洗洗不了的，人家就是在diss你说白就diss你。知道吧，两个人就第死你俩神仙嘛。你错，把这个五指当成了一个凡夫，人家就是神仙来的，人家给你讲法你不听。跟你讲了，不要在意形体，

我化身来的，我专门把我脚砍掉，我来我度换你来，你换个角度，你再砍孔子是个很努力的人，一辈子都在追求真理，追求德行。那神仙一看点他一把吧。化身为一个蜀山武者。专门弄成这么个样子来到他身边。点化它点化来点化去哎，没点化成。仙人点化啦，是吧？所以庄子真的是好玩文学啊，

幽默风趣。你过一段时间看你再过一段时间看你都可能会从里面品味出不同的意思。他就不给你写。指下性的这种指向性很强的这种啊，结论性的这种道可道非常道那水利万物而不争，那不写这个。你写故事。而且这个故事，它的想象力，它可以，它有代入感，知道吧，你们可以去代入，你可以去代入孔子，你可以去代入这个五指，

你都可以代入。对吧，普通人的境界，甚至连孔子都不如，你一个没有脚趾的人。呃，这个这个，你去找孔子了。你去找一个普通人了，普通人给你赶出去了，他都不会接待你，对吧？侧面呢，他把这个次第也写出来，你知道吧，

他把这个人的这个次第也写出来了。哎，你普通人消化孔子消化不了。什么人可以消化孔子啊，无职为。老子这种人那才有资格笑话，谈笑风生，普通人笑话啥普通人，你想想，其实我们大多数人做不到孔子这个的。别人指出你的问题的时候，你你会哎呦，你说的对，我很惭愧，你快进来吧，

我们做得到吗？有几个人做得到？你得先做到这个，对吧？你才有再往上面去提升的这个可能性，到了五指和老子这个他俩对话的这个思想角度高度真的太高了，高的不可思议了，都已经知道吧？但是我是姑且来说小看易懂，我我看的时候我确实后面我看的时候我大概我就看懂了大概说啥了。我突然就看那个孔子这句话，我感觉不对劲，然后我一看后面这一段。我说这个啊。哦，

我说怪不得最后要加上一段。按理说你这个故事到这一段就可以结束了，孔子的勉励就结束了，为什么专门加一段阴阳的呢？就很难想象，当年这个庄子的这个思想的缜密程度，他想留下什么样的故事，给后面的人看。他留下的这个故事，小学一年级看有一年级的收获，二年级看有二年级的收获，对吧？你六年级有六年级收获，你上高中了，你再看，

你会发现，哎呦，这里面还有巧呢。诀窍啊。品味吧。就我自己品味出来的啊。很有意思。在这个故事就讲完了。他的核心思想呢，其实就是在于他也不是说批判孔子，他的核心思想是在于说。修行之人啊，应该放下对身体形骸的成见，以平等之心。去气入道。

你有脚的跟没脚的没有什么没有什么区别，残疾人也可以的。那残疾人也可以的，你不能因为他出身卑微意见啊，就剥夺什么，对吧？很平等很平等。没有什么查吉利手陀螺什么的，很平等，你就是贵为孔子，你境界最后还不如一个断脚的罪人啊，这是这是其一。其二就是在于这个最。蜀山五指没有说。它是意外之灾，

它的境界甚至要高于。深涂加。申图加是什么呢？他是没招了，被人害了。才去。坐的这个监狱被人砍掉的脚，他没说吗？知其不可安之若命嘛。那是意外嘛，我没办法嘛，就跟现在出车祸一样，我腿被撞烂了，我有啥办法，他达到这样一种境界，

孰山无止。更更高一层了啊，因为孔子问他的时候，他直接说了，我就是年轻不懂事。犯罪了。啊，那咋了？你看他这个境界就已经就就无罪了，你知道吧，就坐牢的坐牢的咋了，完全就是让你去超越。对这些东西的成见，也就是告诉你，只要你修行或者说修行。

了道这个事，他跟你有罪没罪，跟你世俗间的这个监狱不监狱的，他没有什么关系。我这么简单，能理解吧？他也不认为曾经犯罪去做监狱是什么坏事，什么不好的事情了。就就就有点超前了啊，有点超前了。我们下一个故事。拆故事还是鲁国啊，鲁国。有一个丑人。长相非常的不好看。

这人叫埃托，他啊，名字都有点拗口，叫埃托他。拜托，他长得不好看，但是身边的人都特别喜欢他，男人跟他相处也都愿意跟他称兄道弟，不愿意离开他。女人见到他都想给他当老婆啊。就女人见到他就就说我宁可不做别人的妻子，我要做埃托他的妾。啊，说这样有这样一个人，男的都想跟他玩，

称兄道弟的跟他在一起都很开心，女人都想给他当小妾，我宁可放弃给别人当正妻，我也要去给这个艾特他当小妾，所以这么一个人。而且据记载，这样的妇女已超过十人啊，还说了有超过十人。但是也从来没有听说过这个哀陀，他他倡导什么？啊，他不像孔子啊，墨子啊啊，他有自己的理论，他没有，

他也从来不说什么道，可道非常道。他也不说什么啊呃，逍遥游他什么都不说，没有倡导的观念，没有什么都不倡导。就这样一个人。人见人爱，花见花开吧，可以说是。但是他常常随和他人。这点我从来没有想到过，但是想想确实应该如此，哥们，你网速有点差吧，

哥们。你说的是上一个故事的故事吗？是那个那个无止哥的那个故事吗？啊，我这都艾特他了，我现在没反应过来，还在想啊。回味在OK k，先听下一个故事，回头再回味。这个这个埃托他，他就随和嘛，很随和，就这样一个人又丑啊，然后这个人也很穷啊，

也没有权利。啊，然后也没啥钱啊，然后长得又丑。就就就这么一个人，然后也不是说什么大富大贵，人家也出来了，就普通老百姓就这么一个人啊，人设是这样一个人设啊。就平凡的不能再平凡，甚至长得丑啊，没钱又穷，就这么一个人，哎，完事谁都乐意跟他玩儿啊，

谁都乐意跟他玩儿。男人女人都爱跟他玩啊，这样的人一定有一般人不同的地方，然后这个国王啊，这个楚哀公啊，他就知道了这个事，他说这太抽象了，我必须得见识见识，我看这个人身上有什么？迷魂汤啊，我把他请到我的国家里来，我让他跟我玩，这国王就把这个鲁哀公请到他的国家了，请到了一看，结果确实丑啊，

确实丑。啊，但是那丑归丑，玩归玩呗，反正我又不不跟你干啥，他俩就玩俩男的嘛，就玩相处了，据说相处了不到一个月，我就觉得他有高于别人的地方。相处了不到一年，我就完全信任他了。然后这个国家刚好缺少这个宰相啊，这个楚哀公就干脆想让这个哀。叫什么爱托他来当宰相，你看就这么一个人相处了一年，

就就就想着托付宰相了。呃，为什么信任？他觉得人太靠谱了。结果这个埃埃埃托塔一听，直接走了。啊。没感觉。然后漫不经心，有所推辞。然后这个国王就不行啊，就就要把这个国事啊托付给他。推脱了几番以后，这个爱国公直接就走了，哎爱托他直接就走了。

走了以后呢，这个楚外公就不高兴了，他说什么呢？他说我感到很忧虑，好像是失去了什么啊，就身边的最好的一个朋友走了，他已经把。埃托塔当成最好的朋友了，结果这埃托塔走了以后，他很难过，他说，我在鲁国再也没有一个人和我一起玩的这么快乐了。这你说这个人怎么评价他呢啊？他去问谁了？他把这个故事问孔子啊，

孔子用孔子。孔子跟他讲道理。孔子说我曾出使楚国啊，我看到一群孔子给他讲了个故事啊，孔子说我看见一群小猪在吸吮这个母亲的乳汁。啊，母猪把这个母猪死掉了，他说我看到一群小猪在吸允这个死去母猪的乳汁。啊，吸着吸着呢，这些小猪就很惊慌，然后抛弃这个母猪逃走了。这是为什么呢？因为小猪在吸吮母猪母母猪的时候，吃奶的时候，

这母猪突然死掉了，小猪不知道还在那吸，当他们发现他们的妈妈死掉了以后，他们全部都惊恐的逃跑了，没有再吸了。这个故事说明什么呢？说明小猪爱的是自己的母亲，爱的并不是母亲的奶。他爱的是这个母猪，姑且说爱的是个母猪的灵魂。而不是说为了贪图那口奶。爱这个母猪的形体，爱的是这个母猪，这个人代表什么叫母猪，这个人他爱的是这个猪妈妈，

对吧？而猪妈妈一死就哪怕连幼小的猪都可以感受到灵魂的逝去，然后离开了。战死在疆场的人。打仗死掉了，打着打着死掉了，就这种人。你给它下葬时不需要用什么棺材饰品了。脚断掉的人。啊，脚断掉的人。他还会爱他的鞋子吗？就这这一段啊，就大概这个意思就是你没有脚的人，你要鞋子干嘛？

对吧？你战死沙场的人，他也不会去要求。呃，豪华的饰品，他们是将士嘛？你脚都没有的人，你要鞋子干什么吗？不重要了嘛，根源没有了嘛。有脚才会爱爱穿鞋子嘛，你脚都没有，你买什么鞋子？底下套个啥都无所谓。这是因为不存在棺材和脚那样的根基了啊，

那做天子的宫妃不剪指甲不穿而言啊，普通人娶了一娶了妻子就不会被外界干扰，你像普通人。你像天子的宫妃，天子的这个妃子，他们可能不剪指甲啊，不去剪修剪指甲，也不在耳朵上打洞。那普通的人男人，他一旦结了婚，他都要守婚房啊，他都不会出去服役。可以不用出去服役。那形体完全的人。就保全形体的人这一类，

他说的就是保全形体的人嘛，说天子的宫妃和这个普通人就是保全形体的嘛。尚且让人感动。他这个感动感动的什么呢？这个地方可能有点抽象，就是说古代男的不是会被拉去征兵吗？对吧？大部分男的都会走嘛，但是一旦结了婚就不用征兵了嘛。对吧，因为什么？因为夫妻和睦嘛，有爱情嘛，对吧？这个爱情这个温暖可以让他。

不出门嘛，这是一个令人感动的事情嘛，就大概这个意思啊。何况是啊，这种人。都能让人感觉到感动啊，说这个作为天子，因为那个时候的女人可能就是要剪指甲，要穿耳眼吧，这个我们现在也get不到啊，现在女人没有这个特点吧，剪不剪指甲，做不做美甲，打不打耳洞都行，可能那个时候人都要打吧。

但是他说你只要做了天子宫妃，哎，你就不能打了，你就不能怎么样了？这不重要，重要的是埃托他。啊，他是一个德行完备的人。他不说话，他都可以让别人信任他，他没有什么功劳，没有上阵杀敌啊，没有治理天下。没有表现出特别大的才能，但是能得到你这样的国君的这个信任啊，

你甚至愿意把国事交给他，他还不接受。那这是什么人呢？这一定是性完才性完备，内德不漏的人。这原话是怎么说的？财权啊，原话说这个人是财权之人。今埃托他为言性而性无功而倾，使人受以国。财权而得不行者啊，原话叫财权而得不行者，爱国公军问他何谓财权啊？孔子就听了这个故事嘛，听了完了以后就给出的评价嘛。

你看这就是人家。在这个书里面，孔子的优点了，对吧？他虽然说不究竟啊，未曾通达。但是当他听说别人很厉害的时候，他该夸夸他会赞叹啊，他会赞赏他会欣赏。啊，这一点其实现在很多人做不到。哀公就说什么叫财财财权呢？孔子说什么生死啊，存亡啊，贫穷啊啊。

饥渴啊，暑寒啊，这些都是事物的变化，天命的运行，他们日夜循环在人们的眼前，人的智力并不能测度其由来，就是我们人的智商探索程度，就是我们的这个功能性，它不。不能去探索太阳从哪来的？月亮从哪来的？对吧？为什么会穷？为什么会富？为什么会冷？

人探探索不了这个事情啊，智力有限，能力有限。所以这些变化不能扰乱和顺的本性，不能侵入纯真的心灵啊，这就能够使心灵安适顺畅而不失去愉悦之心之情。就是这个。艾特他的境界吧，他艾特他达到了这样的境界啊，达到什么样的境界呢？而且每天很开心啊，与万物同游于春和之中。与物近接触时客观反应啊，而不带一些诚心，这是什么呢？

这一段其实就很像那个什么了，对吧？很像清静经了。我找找原画。是皆而生食于心者也。是职位权财权。接就是指与外物接触，就是说与外物接触的时候啊，它只是自然而然的接触啊，并没有什么企图之心。这就叫做财信完备，这不就是那个厅里面的那个？真常因物真常德，性嘛，常饮常静常清静，

饮嘛，就是他是这样一个人才性完备，然后又问什么叫德不外露？孔子说瓶是水面静止的状态，它可以作为取法的标准。就是说水。平到极致的时候，就说明这个湖很很很静止啊，人心也是这样吗？内部保持静止，它外部也不荡漾，这个水不荡漾啊不狂。不显露，不装逼。这就是所谓道德的修养保全中和之气啊，

内德不外荡，就是万物自来倾覆而不离去。啊德不外露。对吧，你让他当官他不当嘛？把这个爱和他的事情讲完了，然后后面这个敏这个这个鲁国的这个鲁哀公就跟明子在聊天，就说。先前我以为君主的地位去治理天下执掌。执掌行政啊，而忧虑百姓的死伤，我以为啊，我自以为是名舆之道了，现在我听到了孔子的言论，我就担心我并没有拾得。

只是轻率的花费了自己的精力，而使国家危亡啊，就是通过这个。通过这个。来投它。然后这个国王自己就是反思了自己，他以为他每天很操心，然后干了这个事，干了那个事，然后考虑老百姓啊，他以为他是一个明君了，但是现在听完这个。孔子对于这个埃托，他的评论以后，他就感觉他并没有失德啊，

只是轻率的花费了自己的精力，而使国家危亡。啊，他说我和孔子并不是君臣关系，而是以德相交的好友了，因为什么？因为在孔子的评价里，哀陀他的。白头他这个人就是个完人啊，德才兼备之人啊，才不是才华的才，他是大才。德它不是说简单的这个德行素养的问题，它是得道这样的人都不去接手国家。啊，

不去治理国家，那像我这样的人，我能治理好吗？他自己反思了，知道吧，就这么个故事。这个埃托他的这个故事呢，也有点抽象啊，他没有商业故事那么好玩，但他大概说了个什么吧。就说。成就者啊，修行。正量很高。德行充满的人。

并不是我们所认为，或者说想象的那样。啊，可能在某个地方当教授，可能是一个大师啊，可能有自己独特的言论，对吧？他都并不是他，他描述出来的这个状态是什么样的呢？没有什么倡导。啊，常常随和他人，没有什么独特的见解啊，无见了无见。然后也不曾展露出高尚的德行，

展露不出来，你跟他相处，你感觉他是个普通人，正常人没有感觉他德行很高。啊，但是你就跟他玩的很舒服。所有的人都愿意跟他玩。他也没有权利，他也没有钱。它体现出来的是这样一种状态。那这个埃托他是什么？埃托他不也是庄子，我们把它理解为庄子化身吗？就是庄子在生活中就这样的一个状态。没钱哎，

没权长得一般，外貌丑陋。啊，然后还没有自己的独特见解，不像一些哲学家一样，对吧？一些学术家对吧？诸子百家哎，我有这样的见解，我有那样的认知，我这是高级的见解，我这是高级，他没有他没有任何见解。啊，没有那么独特的认知，

具体的认知。他跟那些人玩那国国王信任他，他也跟国王玩，你看他不仅跟普通人玩，他跟国王也玩。他们又分别行了。那你说他肯定是个得道之人嘛，对吧？他可以和光同尘。他也可以出入庙堂，国王请他去，他也去，他跟国王也玩，我跟谁都可以交朋友，我跟普通老百姓能玩。

对吧，你国王找我，我也跟你玩，我不因为你是国王，我就怎么怎么样，我该咋对你咋对你，其实国王很信任他，但是国王让他当官的时候，他不当，你发现没，他不当了。那艾艾托他没说。啊没说没说，那为什么要当官是孔子后面替他说的，大概什么意思呢？

就是说我个人理解啊，到了哀头，他这种境界。当官反而。会影响到他自己啊，影响到他自己的。心境它不为外物所牵嘛。不为外物所干扰嘛。所以他拒绝了这个。这个。鲁爱公那生活中有没有这样的人呢？就是他，你看这个故事跟前一个故事也有相相同的点，重复的点，就这种得了道的人啊。

啊，这种得了道的人啊，他都很普通，他都很平凡啊，没有没有大家想象的那种，他是个怎么怎么样的怎么怎么样的。很高尚，很华丽啊，他甚至有可能都没脚趾头啊，哈哈，他甚至有可能刚刚从监狱里出来。打消人们对这个。道德追求的固有认知啊，打消人们对这个道德追求的固有认知，这是其一，

其二是什么呢？他重新谱写了道德的秩序啊，重新谱写道德秩序，这个在德崇福最后一章的时候。跟林卫工的这个事情，林卫工这就就不讲了。差不多一样啊，这里面有一段总结性的这个说法啊，这里面都总结性的说法，他对这个道德完全的就是你听一眼就感觉啊。德有所长，行有所望。就是说，他德行过人的人，他就不在乎长得什么样子了啊。

人不忘其所望，而忘其所不忘，只为成忘。就是人们不遗忘他们所应当遗忘的形体好，庄子的观点，人们应当遗忘形体。啊，不应当遗忘德行啊，这就是庄子观点。因此，圣人由于心，由于由心于虚，由于太虚。这一段就特别特别的重要了。他说什么？

而知为孽。曰为交德，为接公，为商圣人，不磨。恶用之。不言恶用骄，不丧恶用德，不惑恶用伤。四者，天欲也。这一段我给你们翻译一下。他说这个圣人啊，他是不搞权谋的啊，首先圣人是不搞权谋的，

这个我们在这个这个最后一个故事应该听出来，你让他当当官，他不当。啊，治理天下不治。修身齐家治国平天下，它是反对的。他是不认同的。那孔孔子理论大学理论什么圣人应该是怎么样修身嘛？齐家嘛？治国平天下庄子，理论里没有这个事儿。啊，顶天了就到了修身齐家。没有后面的治国平天下。

那所以说不需要治国，不参与政治啊，不搞权谋嘛。圣人不搞权谋，那这个权谋包含很多方面了啊，他你要放在过去，他指就指的就是说哎，你去当官啊，对吧？你放到现在啊，参与政治啊，或者说经商啊，复杂的经商。对吧，这也算是全模吧。

参与这种人际行动。圣人不可皆是，哪里用得着智慧？圣人不需要智慧，这个智慧讲的不是说。了悟天道的这种智慧，讲的就是世间的智慧，一切世间的智慧。圣人不需要。啊，用不着你是现在的这个人情世故了，也好了啊，财商经济了，也好了。对吧，

你不学啊，圣人不学。或者说学了也不用。学不学不影响啊，庄子说你走我这条路线，那就不需要这些东西了。圣人不搞全魔，哪里用得着智慧呢？不求雕琢，哪里用得着禁锢。啊，他由于心虚，他们把智慧看作是什么？圣人把智慧看作是妖孽的根源。他把智慧看作是妖孽的根源，

而知为孽嘛，妖孽嘛，就知道的这些那些，反而成为了。你要放到现在去，比如说经济学啊，那也是妖孽的根源。这妖孽的根源，然后礼仪约束是什么呢啊？礼仪约束就是大家见了面鞠个躬，问个好啊。上课老师好，下课老师辛苦了，就这一套啊。他把这个东西当做什么？

当做心灵的禁锢。就包括人与人之间的嘛啊，政治层面之间的嘛，这些利益。理数。胫骨枷锁。然后不失慧德。不湿。看作是什么呢？收买人心的手段。把拱桥。急功巧计。手艺活儿看作是什么商人的行径，那圣人不搞权谋就无需用到智慧。不求雕琢，

哪里用得着禁锢？没有丧失，哪里用得着失德？不求获利，哪里用得着通商？这四种天德是大自然养成的，是自然之道。是大自然的养育。就是天给予食物，既然是天给予食物，哪里还用得着什么治啊教啊德啊伤啊等人为的东西呢？一切人为的东西在德重府里通通被否定。啊，在这充分里统统被否定。所以他就做个总结说，

圣人虽然拥有常人的形貌啊，他也是两个鼻子，两个眼睛，两个耳朵，一个鼻子啊，但是他却没有世人的偏好的感情。啊，它具有人的身体形貌。所以能与常人相处，但是他却没有常人那种偏好的感情，所以是非不会扰乱他的身心。啊，圣人渺小，是因为寄缩于常人之中。圣人伟大，

是因为能与天道同体。这一段就相当于是个总结了。然后最后还有一个总结，你们可以自己回去看一下啊，惠子跟庄子说的。就是无情啊，德从福到最后最高的德是什么无情？就惠子问他整篇前面所有的故事啊，原来就回到了一个。视角是惠子跟庄子在聊天啊，一切的一切都是这个庄子跟惠子在讲。它就像拍电影一样，你知道吧？惠子就问他，他说那人原本就没有感情嘛，

庄子说是这样啊，无情。就是德。那人如果没有感情，怎么称作人呢？那庄子说，虚空给了人容貌，天地给了人形，至怎么能不能称作为人呢？那惠子又说，既然称作人，那为什么就没有感情呢？我们又不是石头。庄子就解释，他说我说的没有感情，

不是说没情没义。我说的没有感情，是让人不要有好恶之情，损害自己的身体，就是不以善于恶。是非准则道德标准来评判自己与他人。从而做到顺应自然，没有人为增添。啊，这个就是庄子讲的德。这是我第一次去看这个德升福的时候，其实给我挺大冲击的啊，其实给我挺大冲击的。尤其是他最后的那段总结。说他把智慧庄子把智慧看作是他把知识啊，

我们这里不能用智慧了，应该叫知识吧。他把知识知识是什么？知识是人类文明进步的阶梯，对吧？这我们学到的，他说这个东西是是是祸害啊祸害。为什么他一直强调的就是这个生而有涯就是无涯，你学不完的永远你都不可能从物质世界，物理世界。形象世界色界吧，我们姑且说去探索到什么真正的秘密，你啥也探索不出来，你这个智力就。不可能。

那永远就是找不到答案，永远找不到答案，这是庄子的总结嘛，所以这些知识干嘛用的？这些知识就是获孽的根源啊，对于修行人来说，知识是获孽的根源啊，我们也不用雕琢。啊什么仁义仁义礼智信啊礼数啊讲礼貌啊规矩啊什么这些乱七八糟的。啊，君臣之道对吧？父子之道，我们儿子就必须得听爹的，对吧？员工就必须得听老板的，

放到那这个现在这个社会跟以前的不一样嘛，过去呢，就是见了大王要磕头的。对吧，君子之间还要讲点礼数啊，还要讲点什么道理，还要鞠个躬，问个好啊，人情世故往来，这些是什么禁锢枷锁？啊不湿。德惠。这指的是。君主阶级嘛，帝王阶级嘛啊，

给老百姓开仓放粮啊啊，今天去帮帮这个帮帮那个，你要放现这个嘛，扶贫。扶贫是多有德行的事情啊，对吧？我们都是这么理解的吧，对吧？你如果是当地的这个官员，当地的政府，你如果是政府里的人，你如果是当地政府里的人啊，你去出了很多鼓励民生的这个项目。对吧，你去帮助这些老百姓啊。

这只看看似是多么有道德感，有正义感的事情，但是在庄子这又被一棍子打死了。他说什么？我没有丧失，我哪里需要你的恩惠？我不需要你那个恩惠，只不过是统治阶级收买人心的手段罢了，所有统治阶级所谓的民生政策，所谓的扶贫经济，所谓的这个所谓的那个庄子，说我看破了。啊，虚伪，不要给我洗脑了，

任何统治阶级洗不了我的脑，什么政策都是你们所谓的那个什么政策，那都是扯淡。搭这个理论你。只要人类文明存在，它就成立，你知道吧？对吧？那咱们现在其实也也是一样，我们讲的这一套，我们讲的这一套。那红色的这一套，那你要放在共产主义这一套，你就要放在庄子这儿，马克思主义这一套，

你要放在庄子这儿，也要被批判了啊，真的要被批判了，没办法了。他说我们本性是没有任何缺失的，我都有我该有的，我都有有天有地啊。啊，我借助这个形海。生存在这里，而且是与自然万物一同生存啊，地里面长粮食，我自己能种对吧？河边有水，我可以取着喝，

哪里需要你们这些正那个什么？的那个啥呢，就大概能理解我意思吧，它是有点反那个什么的啊，它反差差的。但是他这个反他不是说那种就是就是我我我不认同你的观点，然后我要建立我自己的观点，对吧？我要我要去代替统治级，他没有，他认为人类不需要被统治。他认为，人类是可以依天道而自止的啊，但是我们没有办法去改变这个事情。就庄子也说我没有办法去改变这个事情。

对吧，天道的规律，它就是这样呃，大部分的人是愚蠢的，他们会相信某一个群体，某一个教派，某一个组织，然后形成固有的社会习惯，人文准则法规。但是我不一样。我。不跟着这套流程走啊，你让我当官，我也不当，你让我去建立一个自己的制度，

我也不建，我也不收徒啊，这庄子不收徒。你的第一个故事就讲了嘛，讲的就是他嘛，不收徒，他自己说的嘛，他其实很一般，但是他的人生当时比孔子还要多。他那说的不就是他自己吗？也不收徒。啊，我的所有的追随者。都是被我吸引而来的，他们在我这里。

想想要与我接触，想要与我学习哦，我随便讲一点嘛，说一点啊，讲到哪你能听到哪，对吧？播撒这个。智慧啊，但是我也不在乎我有没有徒弟，有几个徒弟，有多少人追随我，100个一万个一个一样的，对我来说，因为我根本就不在乎。我的门生，

我的门派啊，没有宗派之间到他这就就没有宗派，为什么没有宗派之间从哪能看出呢？对吧，这个。拜托台，他没有具体的这个具体的法门啊，我们这个就是修修什么什么这个法的那个门派就是修什么的那个法的对吧？那大部分的宗教领袖，或者说这个宗教首领他们都会有自己门派的标志嘛？对吧，那我没有庄子说我没有，我啥也没有。他把自己表现的像是一个非常非常自然的正常的人，这也是他想去把得到的境界，

尽可能的用这种故事和比喻的方式讲讲给那过去的弟子，未来的弟子。对吧，他通过这种方式来让大家了解，那最后做一个总结，哪里需要搞全谋用，不用不着哪里需要你们恩惠。啊，搞什么这个政策？那个政策？我什么也没有失去，我用用啥呀？我是大自然养育出来的啊，就这理论。食物是天给的。

那既然是天给的。那。什么智啊啊德智体美劳的智啊。教啊德啊商啊。干嘛用？没用了。啊，他这里面讲的德就是惠失于人，就是其实也就也就是我们经常讲的德行啊，我们经常讲的德行去去与人为善呀，去行善积德啊，他就讲的就是这个意思，到庄子这推翻了。到后面这个境界推翻了，不需要他有你也有大家都是。

完美无无缺的，大家都是天地混沌的自然场，我都不需要这些东西啊，虚假的虚伪的它也是假的，它推翻了。约束礼仪啊，也推翻。他说这样。才能与天道同体。这重复差不多就讲完了。所以你们想想吧，修行有多难了。对于大部分。大部分人来说，接受庄子的理论。

并且相信庄子理论，然后去践行庄子理论是很困难的，庄子的这个这这这个这个法门就像是什么啊？庄子这个法门你你会发现有的时候你去看他的东西。跟一般其他的一些道家的一些文化，或者说一些思想，它就有冲突了啊，它就有冲突了，这这个讲让我在这怎么这样呢？庄子又讲那不需要不需要啊，这边讲我要行多少善。对吧，做多少好好事，然后练什么东西，然后才能达到什么样境界，

庄子不需要不需要好好。他这个冲突来源于哪？冲突来源于根系的不同啊，庄子的庄子的法更像是什么？更像是顿悟之法。如果把他比比成佛教来说，庄子就是道家中的禅宗啊，他讲的就是顿悟之法，他讲的就是丹。核心的丹道。但是它没有磁体啊，它这个。境界跨越的非非常大，他没有细节，他就是你普通人，

然后再修修啊，到到了智人。到了圣贤，然后再到智人啊，再到完全看破天地，你你你去看这个德崇福的故事，你就会感觉到。嗯，从第一个这个这个这个。从第一个人。到最后的这几个人，那基本上都是什么样的人，基本上都是他找了一些奇奇怪怪的人，化身成为一些奇奇怪怪的人。啊，

罪犯被砍脚的长得奇丑无比的。他似乎要用这种极端的案例。来帮助人们迅速的打破枷锁，打破认知上的界限啊，这难道不是顿悟之法吗？对吧，一般的丹道讲什么？一般修道讲什么？你要先天身体要完备啊，身体越好越好啊，身体越差越不行啊。你老了，你还修个屁啊，对吧？精气神都没了，

你怎么练啊？怎么怎么怎么练净化器啊？庄子不这么讲。哎，别说老了，腿没有都行，我照样让你成他是这个逻辑，所以它相当于是钝道啊。不好懂，也不好信。首先，大家难以看懂，难以理解，再其次，难以相信，

难以接受，再其次，就算哦，我们认为啊，就在座听课的各位啊，看几个人？十个人，再包括后面听回放的人，我们就算认为完全认同庄子，我们相信什么，相信他是。祖师爷。相信他是高手。啊，当然有怀疑庄子的很正常，

这种东西本来就不是主流能够接受的东西啊，很正常。有人能够相信他的这套理论完全的臣服于这套理论啊，绝对的认可。但是实践很难。知道吧，所以才需要很多的剑修法门。时间很难，庄子的这个道就太太难实践了。你要是他的徒弟，他要是假如说现在还活着，或者又画了个身来，变成了个什么五指先生，什么什么先生呢，对吧？

他爱画身嘛，画画画。他化身再来到这个世界上，出现在我们大家的面前，我们假如说知道知道了哦，这是个圣贤，我们跟着他修行了，拜他为师了，我觉得大部分人跟着他跟两年就要跑掉了。跟气可能跟不上。所以他对待大部分你看，但是庄子也很巧妙的解解释了，他最后也解释了，就是那个埃埃托环叫什么来，那个长得特别丑的那个。

那哥们也是个得道之人啊，那什么呢？庄子化身啊，对吧？他的化身是不一样的，他遇到孔子这样有根据的人，他去说法了。我给你讲我的道理，让你尽快的。顿悟对吧？他遇到普通的民众，他不讲法，你发现没有？那老那还有人想嫁给他呢，他也没说不啊，

对吧？那很多男人想接近他，他也没说不国王想接近他，他也没说不他也不讲法。他跟这群老百姓待在一起的，不说法的，只是说老百姓跟他待在一起很快乐，因为他身上。那都不能叫一身正气了，那叫一身道气，大家可以从他的身上感受到和吸纳到了什么呢？是一种自由的感觉啊，这个事情为什么？因为我在我师傅的身上有体体体会到，我第一次跟我师傅相处谈话，

谈了两个小时，我就其实就已经。对他好感很大了，为什么？因为他身上的那种气质啊，给你流露出来就是明明一个年纪很大的人了。但是就感觉好像没有被社会污染过一样，像像是存在于你想象中，小说中出现的一个人物。啊，没有那种世间的无奈，对吧？大部分人世间无奈一聊到事情，哎，无奈无奈都是无奈，

有快乐有痛苦，更多是无奈。我跟我师父玩的时候，我发现他没有那种无奈的感觉，好像什么事情都挺挺挺开心的，挺接受的，然后跟他在一起相处了一段时间，我就很放松。本来一开始我也是很在乎，对吧？工作呀，发展呀，但你跟他待一段时间，你莫名其妙就不在乎了。你更在乎的是每天早上起床以后心情怎么样啊，

久而久之我跟他待的时间越久，我的心情越越好，哎，这就是一种。这就是一种他这种。神仙吧，姑且说。神仙在普通人的世界里去传播道法的方法了。啊，无休而休，就是这些人跟着他无休而休。我师父也有妻子啊。他的妻子呢？在我眼里看来就是无休二休。就是很快乐，

每天过得很充实，然后各方面德行素质就简直就是品学兼优。也非常非常好，关键你能看得出来他很轻松，他很幸福。但是他啥也没修，我师傅也没跟他说过，我师傅是修啥的，啥也不知道，就知道我师傅好像对宗教领域有兴趣，就这这样一种情况。其实这个事情我在我自己身上也能有，有这个有这个体验啊，就是修行修行以后啊，自己跟家里人的关系，

跟身边朋友的关系，其实都会慢慢慢的发生改善。啊，会发生改善。有些原来他们看你不顺眼的地方，后面你跟他相处相处，他就不会看你不顺眼了啊，就拿我我我也有我也有那个什么，我还没结婚啊，但是我有女朋友。我就拿我女朋友来说。我是啥？我现在是个啥情况？没钱。啊，

然后没权啊，然后没未来没奔头，没发展，什么都没有。但是我长得没有那个那个那个那那那么丑哈。但是他就他就喜欢跟我玩。啊，他就喜欢跟我玩，我其实有有几次我身边的朋友都很好奇，他说现在这个社会，因为我我对象长得属于说是那种怎么形容呢？形象比较好，他原来是做主播的，就形象特别好。气质各方面化化妆。

挺无敌的，他就愿意跟着我，然后身边的朋友不理解他们，就认为我是什么，我是有钱啊，不然这么好看，小姑娘为啥愿意跟你玩，我说我也不知道。啊，我也不知道，但是后来吧，其实有一次我去看这个德冲福的时候，我我自己也想到这个事了，哎，我不说自比庄子啊，

那不敢比，就说感觉上面有点相似啊，相似在哪呢？以我的这种性格来说啊，正常普通人谁跟我玩都会快乐，但是跟我干事就有点有点头疼了。我对象就是啥，我对象就是从一开始的，也是一种很固化的这种思维状态，到现在是啥，我说以后咱俩吃啥呀？20年以后吃啥不想爱吃啥吃啥，不行你去当保安，我去当保洁，就聊到这个事情的时候是那种很轻松愉悦的状态，

没有对现实人生的无奈感，更多的我们两个在一起相处，更多的是轻松愉悦，轻松愉悦。两个人都很轻松愉悦，他也不问我挣能不能挣得到钱，以后能挣多少钱啊？就是这这不都不考虑的就是这样一种状态。然后慢慢慢的我跟他相处，我发现他从一个本来一个很正常，一个小姑娘现在已经有点不正常了。他现在什么很外向，很活泼。啊，然后。

每天活的很快乐啊，就是。我人自己是很难去评判自己的这个快乐与否，幸福与否的标准的，他太主观了，但你看别人能看出来那玩意装不了。对吧，你跟三哥住一个月，对吧？他是什么个状态？情情况情绪你都能感觉得出来，我跟我都我跟我对象相处到现在就是啥就一开始相处相处他很正常。啊，今天高兴，明天不高兴，

很多事惹他不高兴，现在就是他天天都很高兴，我很难见到他不高兴。我很难见到他，就是你们能想象这个事情吗？这个事情其实挺夸张的，我跟他相处了几年了啊，就就近一年来。我很难见到他，因为什么一个事情而。愁眉苦脸或者忧愁忧虑，甚至都见不到这样的事情了，你知道吗？所以说我是越来越认同庄子的啊，越越越看信心越大，

越羞越越想羞。你比如说像去年发生过一个事情，我当时手里面我给你们举个例子，我手里面有点钱。我手里面不多存款，有我有六万块钱存款，那个时候这个平台刚建立啊，我有六万块钱存款。后面我们准备是拿着这个存款去给我们师傅供养的，但是那个时候还没供，还存在手里啊，然后我我有六万块钱存款。然后我对象呢，他是干嘛？他是因为我钱都放在他那边了，

我身上一天就不带钱，三十五十的，我身上没有钱。钱被骗了，丢了。啊，一下子就损失掉了，被骗了五万块钱，具体咋被骗的就不唠了啊，反正就是智商不过关不过关，反正被骗了五万啊。我们两个人加起来，身上这六万块钱啊，五万啊，被骗骗掉了，

然后他不敢告诉我那那是那那那次他是挺那个啥的，然后不敢告诉我，然后不敢告诉我，然后后面。我的感觉有点不对劲，我说你是不是被骗了，他说对被骗了多少2000，我说那2000没事，再到后来我又感觉不对劲，我说你是不是被骗了，他说对我说被骗了多少一万啊，我说没事一万吧。那就当布施出去了，对吧？那他们爱咋花咋花的，

促进GDP了，我说你也别有压力啊，没事。再到后来啊，突然有一天绷不住了，跑过来告诉我，他说我其实被骗了五万，没敢告诉你。然后就哭啊，你们能能理解这种感觉吧。然后我第一反应是什么生气啊？生气的不是钱被骗了，而是你对我不真诚啊，然后我就出去玩了，骑摩托车了，

回来干嘛？过一圈两圈。一天两天啊。我气了不到半天吧，我也气了，我不能说我没气一天吧，第二天第三天的时候我就已经没有感觉了，就已经把这个事给忘了。我是怎么思考的？我给你们分享，我不管存款有多少钱，我每天就花20到30。对吧，我买一包烟十块钱，然后有的时候喝个咖啡十块钱，

我经常去写稿子啊，或者说去研究课件的时候去咖啡店。啊，十几块钱20块钱，然后每天就是可能花多了，花个五六十，这就是我的这个消费情况，然后我的衣服都是穿了很久的衣服，基本上不买新衣服了现在。我后面一想，我说钱被骗了，跟我没关系。知道吧，被骗了，手里还有一万呢，

我每天就是50的消费水平啊，我手里就有就就有20万，我也是50的消费水平。所以我一想，我就不忧愁了，我就跟他说没事，你每天只要固定把我的50给我，能给上就行，我不能没烟抽。啊，然后就。一点没怪他，一句没怪我，就说这个事情就是你自己就是贪便宜啊，你就没有没有给压力，

我说没事没事就没事。他一开始以为我是装的，后面发现我真不在乎这个事，就这样的事情多了，知道吧？这样的事情多了，以后两个人就越来越对物质呀，或者说这种东西想法上就不一样了，包括我的朋友也是。我朋友也挺多的，他们也都愿意跟我玩。所以有的时候看这个东西，我是感悟很深的，因为我是最早在我师傅身边，我跟他相处的时候，

我能感受到这种状态。我师傅名声也不是很显赫啊，然后也没有说是什么那种能给他的徒弟们带来利益啊，从来都没有说过。但是现在追随他的人门徒或者什么的也是络绎不绝啊，这这这种这种东西。对吧，我我觉得还是非常认可。得重复的这种理论，因为你自己修行好，你的那种能量很轻松啊，就天塌下来没啥事一样。然后你身边假如说有个这样的人，你天天跟他混，天天跟他混。

你慢慢慢你都不在乎了，知道吧，你越来越轻松了，就像那个。腿被砍了那个，他说原来别人骂他，他还在乎呢，后来他跟他老师相处了以后，别人骂他，他都不在乎了。对吧，就就就会有这种感觉，他老师会带入他从。无声的言教不不不教而教啊，从生活的方方面面，

从一起经历的事情啊。各种能量的散发，它会改变一个人的这种。认知思维啊，它会改变，当然同样的效果。通过练功，也可以达到。通过修命宫，也可以达到如果有一个人，他去修道。学丹道。他去修小周天，他把整个小周天练通，他去练大周天，

他再把整个大周天练通啊，然后。修道什么？修道炼气化神。你再给他看庄子的时候。他会高度认同啊，但是到这个时候到那个时候他再看，他也只是说是哦，能看懂点了。啊，性功的入门，他能理解一点了，因为什么？因为人气脉里面各种各样的经络通畅，以后啊。

内分泌就精气这块不一样，吸收到的能量不一样，脑子也会改变啊，脑子也会改变，但你像庄子讲的这种方法就是什么熏法？他没讲让你坐在那练功，没讲这篇没讲心斋，没讲什么的，他主要强调的什么去跟一个。这样的人在一起相处，然后时间久了，你就会被他改变啊，庄子也是这样做的，他的不同化身在不同的方面。针对于有根基的弟子，

他化身过来直接讲法对吧？没有根基的弟子，普通老百姓你你你像他，如果说他化身给那个鲁国公，他去跟鲁国公说，我把你看作天地。鲁国公觉得他是神经病，他就不讲，他就鲁国公交朋友，最后鲁国公要让他做皇帝，他一走了之。啊，通过这个事情你你看到没？那一篇的最后是什么？那一篇的最后也很有意思啊，

这个这个哥们他在忏悔，他放下了什么？他放下了王位最后。他说我还是不当这个国王了，我当来当去当啥呀，我觉得我自己很努力了，以为能造福很多百姓呢，但实际上来看我是个蠢蛋啊，没有了悟天道人家了，悟天道的人不当我在这当啥呢？听你这么一说，然后这个鲁国公，他就跟孔子拜把子了啊，不干了，不好好当皇帝了。

这也是他的无声言教，对吧？我来你面前表演一圈啊，让你自惭形秽一下。就他的化身，所以说有些东西确实不好实现啊，这个东西你看下来确实。难以实施对难以实施。你想把他的思想。就哪怕在一知半解的情况下，直接运用在生活里，都会对普通人的生活去造成很大的困扰。你可能会丢，就说实在一点，你可能会丢掉工作啊，

你可能会被你的家人不理解，是拿扫把赶出去。这个过程是这样的，有那那个人用了19年。那么听完听完听完得充服什么感受？没人说话了，怪甚的慌。这会儿还在听呢，那是真爱听。是不是每一次我我的这个课都能给你们整点什么精神冲击，我也没办法，我其实不想讲这个东西的，但是一想讲。讲都讲到这了，就讲吧。

那确实有一个好，是不是重要性？我再给你们讲一个事，真的，我跟你们说，我说出来你们都羡慕啊，我跟你们说，我说出来你们都羡慕我，今天早上睡觉的时候。我这个人有个毛病，我有起床气，我早上起床费点劲儿，知道吧，然后我起床的时候啊，我起床的时候。

我对象就过来喊我，他就说起床了，起床了，起床了，我俩现在分床睡在我奶奶家嘛，不在一起睡。他叫我起床，然后我起，他就趴在我趴在我的头，我说我背上有点痒，你给我挠一下，他就给我挠背，你知道吧？那你别提多得劲了呀，日照三更我冬眠，

谁是神仙，我是神仙，真的我是神仙。你早上起床还有人挠背，把你叫起来太舒服了吧？然后挠着挠着啊。我翻了个身，胳膊肘抬了一下，给我对象啪一肘击，懂吗？肘击。我那劲也挺大的，猛的一下起来，那肘关节直接就怼到怼到人家眼窝子里了。一下给。

小姑娘眼睛就打肿了，知道吧？眼圈就红了，就肉眼可见的眼睛下面那一块就肿起来了，然后就哭了，哇哇哭疼的。啊啊，就在那喊啊，就在那喊。我一看不对劲啊，我赶紧爬起来，爬起来我说道歉嘛，我说对不起，我不是故意的。然后我就一直在那道歉，

在那哄他，我说哎呀，别哭了，别哭了，真可怜，真倒霉，在那哄啊。你知道他说了一句什么话吗？还哭了一会儿，哭了一会儿，缓了一会儿，缓了一会儿，以后你你们知道他说了一句什么吗？他说了一句，你不要有压力，

你不是故意的。你都可想而知了。这是什么样的一个精神状态？能在被肘击了以后。他的他的这个注意力还在这个层面。啊，他说你不要有压力，你千万不要有压力。你你我知道你不是故意的，你别怪你自己。我看你当你知道吗？我当时我就。增一下子嗯，我其实没有压力，我也没有愧疚，

我跟你说实话。我不会给自己找找愧疚的，因为我知道我是无意的嘛，这就是就没办法，就该你那碰一下，说白了。啊，就是碰疼了，你肯定得哄一下吧，对吧？我其实没有压力啊。我也不是他舔狗，但是他这一句话出来，你看。他其实他其实平时也不咋好好修的。

他跟我是同门啊，他也跟我师傅原来学中医的相处了很长一段时间。他是什么什么功？不练那不练功呢，基本上懒嘛。教个啥功法，练两天基本上也就半途而废了啊，但是他没事去跟师傅喝喝茶，聊聊天，相处在这个圈子里，在这个环境中嘛。啊，这几年其实改变就非常大，就非常大，就莫名其妙的。

你说这难道不就是庄子所阐述的？最幸福的生活嘛，庄子对于人生的最高评价就是七贤子孝不一，妻子贤惠。啊，儿子孝顺，然后平头百姓。这是庄子的这个。就是认为最幸福的人生啊。那我做到两样了，我没有儿子啊，那无所谓啊，对不对？没有就相当于做到了嘛哈。七贤啊子孝子子孝孝不道我没没有小孩，

没有生小孩，打算现在还对吧？不依对平头老百姓。哎，我也没啥钱。然后今天我我奶奶过来跟我俩聊天了，就说你俩这个以后啊，要我我得给你们讲分享一下我的生活，上面一些东西啊，给你们参考，我奶奶都过来跟我聊天了。我奶奶她是普通人，我奶奶就担心嘛，就说你们以后出去以后啊，多多积攒点经验，

积攒点社会经验，工作经验，不然您年纪大了以后找不到工作啊，这跟。就跟我对象说这个话，然后跟我也在那说，你也是多积累点经验啊，们学点技能啊，慢慢慢就在那啵啵开始说一堆。啊，我正在嘿嘿笑，我对象看我一眼，嘿嘿笑，然后后面我俩就探讨这个问题了，我说对哎，

现在我在这讲讲课呢，我不可能一辈子讲课，对吧？有可能以后我会发展成一个大师，我也会像我师傅一样，有一些门徒。也有可能这一切不实现，那我以后干什么呢？我就我我俩就在讨论啊，我说那我以后干什么呢？这40岁以后确实不好找工作啊，这五十六十以后这工作不好找，你得有口饭吃吧。我能要饭，你总不能让你跟着我要饭，

我说咱俩干啥呢？后来在那研究研究来研究去哎，最后我说哎呀，其实挺好找的。我说我可以去当保安，你可以去当保洁，对吧？都是为人民服务嘛，不寒颤我去看大门呗。你去给人打扫卫生，他说行。诶，他后面他跟我说啥，他说诶，我可以去服务服务，

我可以去。饭馆端盘子啊。他这么一说，哎，我说不止饭馆端盘子啊，我说那些。金店银店那年纪大的不也在里面当销售吗？对吧？年纪再大一点的事情考虑不到了，那四五十岁就很多职业供我们选择啊，我俩一想，哎，确实现在这个生活成本还挺低的啊，这么一想，未来可期啊，

我说我去讲课了，他说那我去洗碗。啊，就平时日常相处是这样相处的，知道吗？生活中我就是这样相处的。不像有些这些老师上课的人讲，我们要放下啊，放下放下，然后私底下在这，我这个月挣又挣多少又亏多少的。就国家现在已经进化到这种程度了。对于疾病的态度是什么呢？小病不用治。大病不治了，

小病大病都不用治。我个人来说啊，我已经五年没有打过针了，不打针不去医院的，唯一去医院是牙科医院，还有一次把腰给扭了，去拍了个片子看了一下。平时身体里面头疼脑热发热，从来不治不治。有的时候。哪长个於子啊，哪长个啥身上长个包，或者这疼那痒的啊，实在痒的受不了了，前两天耳朵后面长了个包，

不知道咋回事，上火了咋回事？买了个药膏，涂了一下，再没去过医院，我对象也是四年，他跟我在一块没去过医院，我们俩没去过医院。就不治。小病不用治啊，你治它干啥？就庄子说了嘛，你你要学他，你就得按照他这个逻辑来修行，就这样修的。

他教给你的口诀是什么？这是自然变化，病是自然变化。庄子把所有疾病都认为是自然的变化，你要顺应自然，那就不治他也不治。大病呢？大病治啥呀？哪天要得癌症了？那还那还治啥？那自然变化吧。那就归于混沌啊。我俩都是这种观念。你知道吧，所以说。

就跟我这种人交朋友是特别好的，但是跟我这种人一起做事就很痛苦，你比如说像像三哥，他就很痛苦。三哥在每天在想办法催促我，因为我我太白了。你们都不知道我今天还跟三哥聊天呢。我给你们听一下，必须得嘿一下三哥。我跟三哥说，我说我想找一个风水老师，我觉得我们这块可以去科普一些科科普一些这个风水板块，我说要不咱俩再找个老师吧，我说风水这块你让我再讲，首先我懂的不多，

懂一点。懂点皮毛，再一个有点累啊，我不想那么忙，然后我就跟三哥巴拉巴拉讲了一堆。然后三哥直接就一条语音条给我干蒙了呀。你是不是想白了，你看我说你是不是想白了？三个结果一语道破了。我说我说三哥，我们找个风水老师吧，三哥说你是不是想喷了？哎，整整我会好好干活的，三哥。

他已经给我排上表了三个，已经给我排上表了，四月你要给我干什么？五月我们干什么？六月我们干什么整起来？好整。但说实话就是这样的，三哥如果说他要让我整了，那就整一整啊，对吧？那我努努力整一整，反正大家也爱，有的人也爱听我讲课。对吧，如果说三哥也比较摆烂的话，

他不说我不说，平台半年不开课，那你想起来了，开一下或实在没钱了，真的就这种这种这种状态。我能感觉到三哥对于事业的那种热血澎湃，你知道吗？但是他感觉不到我对物质生活的那种充裕满足。没原文没感觉吗？我刚才看到，那我下次还是放上去吧，主要太长了，你知道吧？你要一句一句放原文上去，一句讲的话，

有点那个啥，我下次给你们放原文吧，还是？反正庄子就是这样。我也是推荐你们极力极力推荐你们去看的这个。今天不是还有个事，咱们仨其实都对钱无感。dai软件生成PPT能这样吗？确实，反正确实是这样。哎，我们也不知道哎，我们这个平台真的是没谁了，真的我靠，玩的真的没谁了。

我还想着给你拉点资源呢，你不要那就算了。老刘，你懂风水不？我也是点儿不多，所以我不不太好意思讲，你知道吧？但你知道我，我怕啥吧，我都怕像之前像玄哥那种讲个两天，然后就上来啊。初级班，中级班，高级班，弟子班，

你其实你想一想哎，你想一想去年他那个时候买课都不算啥了，老师正常开开课也正常吧，他一整就是那种套餐捆绑。经营消费的那一套，商业那一套，你知道吧？你想想轩辕哥去年人气其实刚开始搞的时候还行吧，很多人爱听他讲。他要是沉淀一年，在平台也别说不给他赚钱，没事转一转，沉淀到现在的话，对吧？我觉得他是一个受人尊敬的老师了。

不好找，我就一直在想这个问题，有很多人也过来找我了，但是我不信他们底子，我就怕他们干啥吧，在这讲两节课，我想的是啥，我想的是给大家谋福利。啊，就是有一个风水老师可以把生活的家用的，你像现在主要学阳宅商宅对吧？阴宅你没必要学。把这个阳宅商宅包括生活中的这些风水知识分享出来，大家能去受用，然后能持续的就像我讲课一样，

今天讲点，明天讲点。啊，我们收费也不要太高哎，一直讲再多搞点公益课，让大家去有这个氛围。让大家去有这个有这个状态，但是你去外面找来的老师，他就是什么他讲两节课他就急头白脸的要要要。要收钱啊，赶紧就要收钱，赶紧就要弄那个弄这跟跟我们这个。状态不符合，你知道吗？所以这个风水老师这块就一直。

我自己我是真，我感觉我真干不来这个东西。就是想找熟人。观念吻合一点的就是我们长期的去做一个知识科普类的，这种知识科普类的这种，那我们私下可以聊一聊。我们私下可以聊一聊，对吧？术业有专攻嘛？你得看人家乐不乐意这个事挺费时间的，你就比如说像担心这种课，你是收一笔钱，然后你就得一直讲一直讲一直讲。对吧，你讲的很，

你乐意讲你像正常老师，谁乐意像我这么讲啊？哪个你们见过哪个老师像我这么讲的？收个百八十块，然后就是无限制更新，我是纯纯瘾大，你知道吗？我是纯瘾大。真的假的？对，你想想，要是平台，你们你们想一想，如果平台有一个讲风水的，然后可以一直去这种公益性的科普或者半公益性的科普。

该有多好。对吧，因因为我个人体验下来啊，其实。风水对这个普通人的这个这个影响真的大，真挺大的，而且为什么我推荐学风水，推荐上风水老师不推荐算命理老师，命理没用。我说白了，命理真没用。没有太大用。学命理我身边认识的学命理，最后学的好的都在想办法招揽客户，然后最后走法师单。

还是去去给别人解决问题为主。没有人会去把这个算命，这个东西或者说起卦，这种东西学完了以后天天在自己生活上用的。啊，学完了以后，今天我给我起个卦，明天我给我起个卦，你解决不了啥太大问题，但是风水不一样。风水真的是可以去去去处理问题的，因为有些人他就是不知道他家房子有什么问题，他就住在这，他他倒霉，他今天生病，

明天生病。对吧，他找人做法事也没用，但如果说他懂一点风水，他一看哦，那客厅这个东西摆不得，这个布局就是有问题，他可以通过极低的成本来改善自己的。这样一个生活状态，那你真这这这个事真是功德无量啊，我觉得我想做这个事，你知道吧？而且我觉得事事做好了，自然就有钱赚，而不以赚钱为目的去盈利，

我现在心态不一样了。最早干干干平台的时候想着，哎呀，开开课，现现在就是啥，你只要去给大家创造价值了。钱不钱的，那交给天意就是这个想法，知道吧？就我自己学完以后，我就发现我就发现这个事情，风水这个东西确实影响挺大的，你除非你是神仙，你是庄子，你无所谓。

你脑袋上长个瘤，你不带割的那种啊，你不讲究风水，那大部分人他还是我觉得很重要的，而且大部分人不了解风水，不知道风水，他们把这个东西想的很玄学。很迷幻，其实风水是真正真正有价值的，特别有价值，对普通人有价值，对有钱人有价值，做生意的人有做生意的价值。你的办公室布置的好，你个人的这个东西你布置的好，

它就是会产生影响什么样的月份，你什么样命格人穿什么样的衣服？对吧，什么颜色的衣服它旺你它就是旺你。对，就是这个东这个东西，你就像之前我我我们住租的那个房子在襄阳格局就不好，那个秦桧给我看了以后，他就说你怎么弄？找几块黄色的石头去，放在厨房怎么弄？放完以后我那段时间。肚子就是舒服。哇，这个东西你想想，

你这个如果说普及出去了，我觉得能能很有意义这个事。凯西也是老学员了，我们也那个认识很久了，我觉得可以讨讨论一下这个东西。就怕就怕全员格这样的，知道吧？我就怕轩辕阁这样的上来啊，一开始讲的特别好，就跟大家玩的打成一片啊。啊，然后搞着搞着突然就开始就开始啊。8880，你可以8880，你在这干半年，

你那8880谁都不熟，你上来你就8880。那不好玩。对吧，如果说可以通过风水去帮助大家把这个生活方面对吧，情感方面能够做出一些调整的话。啊，这个事太太太棒了，而且你想平台如果说有持续的这样的能量输出的话，对吧？对外外外来客户的吸引也是很大的。也是很大的，你想想看。呃道教知识科普这块现在有老刘了，原来这块我能干，

现在基本上老刘在科普对吧？你像心法呀，内敛呀，见解呀，这些东西哎，我能讲偏哲学类的东西，这是我擅长的东西。我都没背稿，我都没有稿子，我都可以讲。对吧，但是你要让我讲风水，我就有点累，我就有点费劲，这真是不不太会。

我只懂点皮毛。那我们可以讨论一下，我们可以讨论一下。OK.这样平台就越来越丰富了嘛。好吧，那今天就到这吧。呃，你们感觉咋样？如果说不放这个原文的话，干讲的话是不是听着有点有点不舒服？还是要放原文的吧，要不然我下次还是放原文。周的事看你自己想不想唠，我无所谓。

我我是不在乎，我也不碰那一块啊。讲清楚了哎，也其实也真不好讲清楚，我已经就非非我已经尽力了，我觉得这个庄子真的不好讲，太不好讲了，有些东西也不敢讲。就这个这个东西更多的是什么？更多的不是我的理解，而是你们的理解，不像讲这个就是比如说讲清净经。啊，或者讲这个某些具体的一些经典，对吧？

吕祖写的这种，他就是我就可以给你们一个一个字讲这个什么意思，那个什么意思，这个什么意思，那个什么意思？庄子，这种就是说那么讲，你要那么讲就没意思了，要你们自己去去理解这些故事，我是怎么去去理解的，就是把一个故事反复的想反复的想。啊，带入去感受他们那个时代里面的那种气场啊，生活中的这种这种感觉慢慢慢你能在里面找到提升，你能在里面找到收获。

这就是性功性命双修性功，没有比这个更更更屌的了，哼，没有了，不可能有了。心功，而且它是引导性的，它是去让你看这个故事，然后自己去品味自己去理解自己去理解。对吧，其实这个东西也是只有你理解到了，你见地到了，你才会看懂为什么他最后要加一段，就像那个跟老子。品鉴孔子的那么一段，

然后你再回头去看那一句，你对吧？这种东西就是你得慢慢品，慢慢品，你自己见地，它就会有提升，有收获。别人直接告诉你了，其实也没啥意思。OK.这就这吧，讲累了。

